File: 5.塔罗葵花宝典（精排版）.pdf
Pages: 213
============================================================

--- Page 1 ---
塔羅葵花寶典
作
者：臺灣·向日葵
資料提供：中華塔羅網·左耳
制
作：碧水行雲
（本電子書僅為內部交流使用，版權歸向日葵所有
任何人不得用作商業用途。）
2012年3月12日


--- Page 2 ---
1


--- Page 3 ---
2


--- Page 4 ---
3


--- Page 5 ---
4


--- Page 6 ---
5


--- Page 7 ---
6


--- Page 8 ---
7


--- Page 9 ---
8


--- Page 10 ---
9


--- Page 11 ---
10


--- Page 12 ---
11


--- Page 13 ---
12


--- Page 14 ---
13


--- Page 15 ---
14


--- Page 16 ---
15


--- Page 17 ---
16


--- Page 18 ---
17


--- Page 19 ---
18


--- Page 20 ---
19


--- Page 21 ---
20


--- Page 22 ---
21


--- Page 23 ---
22


--- Page 24 ---
23


--- Page 25 ---
24


--- Page 26 ---
25


--- Page 27 ---
26


--- Page 28 ---
27


--- Page 29 ---
28


--- Page 30 ---
29


--- Page 31 ---
30


--- Page 32 ---
31


--- Page 33 ---
32


--- Page 34 ---
33


--- Page 35 ---
34


--- Page 36 ---
35


--- Page 37 ---
36


--- Page 38 ---
37


--- Page 39 ---
38


--- Page 40 ---
39


--- Page 41 ---
40


--- Page 42 ---
41


--- Page 43 ---
42


--- Page 44 ---
43
一、大牌牌意
000 The
The
The Fool
Fool
Fool 愚人
牌面描述：
愚人穿著色彩斑斕的服裝，頭上戴頂象徵成功的桂冠，無視於前方的懸崖，
昂首闊步向前行。
他左手拿著一朵白玫瑰，白色象徵純潔，玫瑰象徵熱情。他的右手則輕輕
握著一根杖，象徵經驗的包袱即系於其上。那根杖可不是普通的杖，它是一根
權杖，象徵力量。愚人腳邊有只小白狗正狂吠著，似乎在提醒他要懸崖勒馬，
又好像隨他一同起舞。無論如何，愚人仍舊保持著歡欣的神色，望向遙遠的天
空而非眼前的懸崖，好像懸崖下會有個天使扥住他似的，他就這樣昂首闊步地
向前走。遠方的山脈象徵他前方未知的旅程，白色的太陽自始至終都目睹著愚
人的一舉一動――他從哪裏來？他往何處去？他又如何回來？
牌義推演：


--- Page 45 ---
44
愚人是一張很特殊的牌，它的編號是０，其實是沒有編號，它可以出現在
任何地方。偉特本人將它放在世界牌之前，不過，也許因為愚人象徵旅程的開
始，現在一般人都習慣將它放在第一張。另外，愚人本身可以當作空白牌【注
１】來使用，它包含著無限的可能，正如同它的編號０，愚人可以是完整的圓，
也可以是零――什麼都沒有。它可以是好也可以是壞，同時包含著兩種可能。
事實上，在某些版本的塔羅牌中，伴隨愚人的動物是貓，甚至是鱷魚，不
管是什麼，這些動物都象徵著本能。動物憑本能行事，愚人也是。他是初生的
嬰兒，俗話說「初生之犢不畏虎」，愚人就是這樣一位天不怕地不怕的年輕人。
在占卜中，愚人有時還真的代表新生兒。
我們可以比較愚人、魔術師和世界牌中人物握持權杖的方式，愚人持杖的
方式是如此漫不經心，與世界牌中的舞者有異曲同工之妙，而迥異於魔術師有
意識的緊緊握住並且善加利用。只不過，世界牌是由於旅程已經圓滿達成，牌
中舞者才自在地拿著權杖跳舞，而天真的愚人卻絲毫沒有意識到杖中的神奇魔
法，所以拿它來掛包袱。
愚人的包袱裏裝的是他的經驗，所以他也不是完全的愚蠢，只是不被經驗
所控制。他頭上的桂冠即明顯象徵成功的可能。至於包袱上的圖案意義目前解
讀版本主要有兩種，金色曙光系統認為那是鳥，象徵愚人牌本身所屬的風元素
﹔另一說則指明那是老鷹的頭，象徵本能與向上提升的靈魂。偉特說，愚人是
追尋經驗的靈魂。
愚人牌對應風元素，像風一樣自由自在，飄泊不定。他是希臘神話中的酒
神戴歐尼修斯【注２】，也可以視為中國神話中追日的誇父、道教八仙中的韓
湘子【注３】、民間傳說中的濟公，和金庸小說中的老頑童周伯通。他們都具
有外表瘋癲、我行我素、不計後果、笑駡由人的特質。在占卜上，愚人牌如果
代表一個人，那麼這個人可能形於外居無定所，形於內狂放不羈。他愛好冒險，
會衝動的陷入戀情，但別期待他能安定下來，要他負責任很難，要他承諾更是
天方夜譚。他無憂無慮，因單純而大膽，因天真而無畏，也許還有些衝動，憑


--- Page 46 ---
45
感覺行事，從不事先計畫。外人看他瘋瘋癲癲孩子氣，不遵守世俗規範，經常
不按牌理出牌，語出驚人，行事盲目又什麼話都聽不進。不過，他心中明白他
在做什麼。也許他有目標，只是那個目標跟一般人不同。總之，他是個活在當
下的樂觀主義者。
正如牌面上的愚人，剛剛背著行囊踏上一段新旅程，因此愚人牌還可以表
示旅行，特別是漫無目的、未經詳細計畫的旅行。愚人到達懸崖末端後，將跳
進一個未知的環境，所以也代表搬家、轉學、大膽的行動。也許當事人會把事
情看得太簡單，沒有經過縝密的思考和計畫，但我們不能評斷這是好或是壞，
只能說是潛力無窮。在工作上，愚人牌表示你正處在和愚人一樣的環境中，或
是在工作上表現出愚人的特性，除非從事的是追求創意的另類工作，否則老闆
恐怕不會喜歡。在感情方面，愚人可能代表旅途中的戀情，或是今朝有酒今朝
醉，兩人並不考慮未來。如果愚人代表你的情人，則請你好好享受過程，不要
期望結果。學生問考試，表示他太不用功了，或是準備方向錯誤，事倍功半。
逆位解析：
正位的愚人潛力無窮，逆位置卻問題叢生，因為圖畫逆過來看，愚人會直
接頭下腳上栽下去。逆位的愚人可粗分為過度與不足兩個面向來看。若是過度，
則天真變成愚蠢、大膽變成魯莽、我行我素變成不守規矩，他還可能粗心大意、
計畫過於冒失、行事瘋狂，翹課缺席。﹔若是不足，則當事人失去愚人的正面
特質，可能無法聽從內心本能行事、過於小心而錯失良機、膽小怕事、喪失勇
氣、太在意別人的看法。大體而言，愚人逆位時，當事人容易做出的不明智的
決定或舉動。若將愚人視為空白牌，則正逆位沒有差別。
注１：有些牌附贈一兩張空白牌，作為遺失時的替代，後來有些人將
空白牌加入78 張牌中占卜，解釋為新出發、未揭露的天機或
創意，通常是令人意想不到的驚奇。
注２：戴歐尼修斯（Dionysus）為古希臘神話中的酒神，曾經四處流
浪，行事大膽，葡萄藤就是他創造的。


--- Page 47 ---
46
注３：韓湘子是唐代韓愈的侄孫，生性放蕩不羈，好飲酒，不愛俗世
功名，只想學道，曾在探親途中因愛慕山川而一去不返二十餘
年。後得道成仙。
111 The
The
The Magician
Magician
Magician 魔術師
牌面描述：
魔術師高舉拿著權杖的右手指向天，左手食指指向地，他本人就是溝通
上天與地面的橋樑。他身前的桌上放著象徵四要素的權杖、聖杯、寶劍與錢幣，
同時也代表塔羅牌的四個牌組。他身穿的大紅袍子象徵熱情與主動，白色內衫
表示純潔與智慧的內在。纏繞他腰間的是一條青蛇，蛇雖然經常象徵邪惡，但
在這裏代表的是智慧與啟發。魔術師頭頂上有個倒８符號，代表無限。畫面前
方和上方的紅玫瑰象徵熱情，白百合象徵智慧。此時，萬事齊備，魔術師可以
開始進行他的新計畫了。和愚人牌同樣鮮黃色的背景，預示未來成功的可能。


--- Page 48 ---
47
牌義推演：
魔術師編號１，正是所有數字的開始，也是代表溝通的數字。在七十八張
牌中，魔術師更扮演大小牌間銜接的角色。此外，在占星學中，魔術師這張牌
屬於水星，代表智力與溝通。因此，在實際占卜時，魔術師可代表所有與溝通
聯絡有關的事務，無論口頭或書面。例如發表演講、寫文章、仲介、聯絡人、
代理人、外交官等。魔術師口齒伶俐、文筆流暢、思路清晰、富有交際手腕，
是個有能力「說清楚、講明白」的專家型角色。
魔術師是一張非常主動而有行動力的牌，具有陽性力量。他的行動經過清
晰思考，所以很有把握與自信，與愚人未經過深思的大膽行動截然不同。他前
方的權杖、聖杯、寶劍與錢幣代表四要素，四要素在西方文化中等同於中國的
五行（金木水火土），是構成萬事萬物的基本元素。既然四要素齊備，魔術師
就要發揮他的組織力和創造力，來把元素轉化為實質的東西。從愚人虛無的０
發展到魔術師的１的過程，就是把抽象轉為實質。因此，魔術師這張牌表現出
「把夢想化為實質」的概念，他不僅築夢，而且踏實，擁有一個前景光明的開
端。如果此時你有什麼想法或計畫，魔術師包你可以實現。
魔術師是希臘神話中的赫密士(Hermes)，精明能幹，負責傳遞天神的訊息。
在童話塔羅牌中，魔術師是以格林童話中《穿靴子的貓》為代表，擁有過人的
聰明機智，幫助主人獲得榮華富貴，而牠的東方版本就是日本卡通《哆拉Ａ夢》，
永遠都有變不完的戲法。魔術師也像《魔戒》小說裏的甘道夫，還有《石中劍》
中的巫師梅林。在中國歷史人物中，富有謀略的諸葛亮及劉伯溫可為魔術師典
型。武俠小說中的黃蓉也具有魔術師特質，機智與表達力都令人難以望其項背。
在塔羅牌中的魔術師，並不完全是現代變戲法的魔術師，而比較趨近於中
古世紀的魔法師、煉金術士，或俗稱的江湖術士。他們擁有滿身技藝，樣樣精
通，能點石成金，所以這張牌在占卜上也顯示當事人具備充足的技能來解決任
務。值得一提的是，偉特在其著作中曾提到，魔術師在占卜上也代表「生病、
痛苦、失落、災難」，這樣的解釋經常讓學習者感到困惑。事實上，如果把魔


--- Page 49 ---
48
術師看作古時的江湖郎中，這個問題就迎刃而解了，因為江湖郎中正是古代人
生病或遇到逆境時的諮詢物件。若以現代的眼光來看，魔術師相當於醫生、心
理師及另類治療師。
實際占卜上，魔術師代表這是個開始新計畫的好時機，當事人已經萬事具
備了。魔術師鼓勵大家善用語言和溝通能力，運用原有的技能，再加入新鮮創
意來實踐你的想法。在行事風格上，請採取主動，保持專心一致。
逆位解析：
魔術師手上拿的權杖很像指揮棒，是導引能量的工具。能量善加導引，可
以事半功倍﹔導引錯了，不僅無益，反而有害。逆位置的魔術師就可能犯這種
錯誤，能量導引錯誤即精力用錯地方，原本頗有兩把刷子的江湖郎中，此時變
成江湖騙子，以他的戲法行騙天下，所以逆位魔術師可能表示欺瞞詐騙的情況。
此外，逆位時，桌上的四要素都會掉下來，玫瑰與百合也不可能向下生長。此
時魔術師就不再是專家，而是沒能力沒創意的二流角色了。他缺乏熱忱與行動
力，失去自信與決心，變得不聰明，無能，也缺乏交際手腕。有時逆位的魔術
師因為失去導引能量的能力，可能引致一個失去控制、無法收拾的局面。在健
康方面，由於神經系統是人體訊息傳導的中樞，所以魔術師逆位可能暗示神經
系統或心理方面的疾病。


--- Page 50 ---
49
222 The
The
The High
High
High Priestess
Priestess
Priestess 女祭司
牌面描述：
相較於上一張魔術師純粹陽性的力量，女祭司表現的則是純粹陰性的力
量。她身穿代表純潔的白色內袍，與聖母的藍色外袍，靜默端坐。胸前掛個十
字架，象徵陰陽平衡、與神合一。
她頭戴的帽子是由上弦月、下弦月和一輪滿月所構成的，象徵所有的處女
神祇。手上拿著捲軸，象徵深奧的智慧，其上的TORA 字樣，意為「神聖律法」，
而捲軸卷起並半遮著，暗示此律法不為人所知。在她腳邊的一輪新月，為她的
內袍衣角所固定住，袍子並延伸到圖面之外。女祭司兩側一黑一白的柱子，存
在於聖經故事中所羅門王在耶路撒冷所建的聖殿中，黑白柱上的B 與J 字樣，
分別是Boas 和Jachin 的縮寫，黑柱是陰而白柱是陽，兩柱象徵二元性，坐在
中間的女祭司則不偏不倚，統合兩者的力量。柱子上面的喇叭造型，代表女祭
司敏銳的感受性，上面的百合花紋則象徵純潔與和平。兩柱之間有帷幕遮著，


--- Page 51 ---
50
帷幕上的石榴代表「陰」，棕櫚代表「陽」。帷幕把後方的景色遮住了，仔細一
看，依稀可見由水、山丘與的藍天構成的背景。水象徵情感與潛意識，這一片
水準靜無波，但其靜止的表面下蘊藏深沉的秘密。整個圖面呈現象徵智慧的藍
色調，雙柱的意象在後面的牌中重複出現。
牌義推演：
女祭司是「處女」與「聖母」的原型，許多文化中都有這樣的典型人物，
例如天主教中的聖母瑪麗亞，埃及神話中的伊希絲【注１】，希臘神話中的阿
特蜜絲【注２】，羅馬神話中的月神戴安娜，也有人將她視為希臘神話中的貝
瑟芬妮【注３】。中國神話中一般認為的月神嫦娥不甚符合這樣的形象，反而
是或觀世音比較相近。以現代的角度來看，女祭司近似金庸小說中尚未遇到楊
過之前隱居在古墓中的小龍女。
女祭司與編號三的皇後牌同屬塔羅牌中的女性原型。但女祭司是不食人間
煙火的「處女」和「聖母」，皇後則表現世俗的母親形象。我們可以觀察到女
祭司的坐姿端凝內斂，臉型與體態均屬年輕女子的纖瘦貌，而皇後姿態大方，
體態豐腴。由此可見，女祭司比皇後更加強調女性的陰柔被動特質。女祭司是
一位元元元不需要男人的女子，遺世而獨立，律己嚴謹，不茍言笑，因此，在
感情占卜上，女祭司通常代表單戀、暗戀或獨身。
女祭司對應占星學中的月亮，圖面上總共出現了四次月亮，月亮是陰性，
代表靜止、消極與被動，正點出女祭司的主題。女祭司一向抱持「以不變應萬
變」的態度，相較於魔術師的光明正大與積極創造，女祭司則傾向含蓄內斂並
靜默無語。她外表雖無行動，但其實是走向內心，傾聽直覺，得到內在的智慧。
其實每個人的內在都有無上的智慧，只是很少人懂得傾聽。女祭司知道與其強
行改變外在的世界，不如傾聽內心的聲音，自然能境隨心轉，誰說消極就沒有
力量？她手上拿著的捲軸，正暗示她擁有的無上智慧。但從反方面來看，女祭
司在占卜上有時代表直覺很強，卻很少付諸行動的人，也可能太過拘謹、冷若
冰霜。其實幾乎每一張牌都同時具有正面與負面的涵義，要看牌陣中其他的牌，


--- Page 52 ---
51
以及解牌時的直覺而定。
月亮的另一個意義是神秘，因此女祭司也代表任何與神秘學相關的事物，
或是秘密。女祭司也擁有豐富的知識，但是她的知識並不像教宗牌是由學校教
育所獲致，而是偏向神秘學的知識，以及每個人本有的直覺，甚至是通靈能力。
女祭司出現時，可能表示事情延宕不決、毫無進展，而且大刀闊斧的舉動通常
也無法解決問題。女祭司提醒我們應該順應無為，靜心思索，傾聽內在的聲音，
你將會驚訝於自己的智慧。
女祭司是極為陰性的牌，多次出現的月亮，也暗示女性的生理週期。因此，
在健康占卜上，女祭司常代表婦女疾病或經期困擾。
逆位解析：
女祭司逆位，原本的沉靜不再，取而代之的是她原本欠缺的熱情，變得特
別喜歡與人交際，在各方面都顯得主動活躍。然而，女祭司逆位同時也失去了
最珍貴的內在智慧，只接受膚淺的表面知識。另外，也可能表示當事人拒絕聽
從直覺行事，忽視自己內心的聲音。
注１：伊希絲(Isis)是古埃及神話中最重要的母神，擅用魔法。
注２：阿特蜜絲(Artemis)是古希臘神話中太陽神阿波羅的孿生妹妹，
是月神，也是狩獵女神。她保持處子之身，是純潔的象徵。也
有人將她對應到18 號月亮牌。
注３：貝瑟芬妮(Persephone) 是農業女神狄蜜特(Demeter)之女，被
冥王黑帝斯(Hades)擄走，狄蜜特於是請貝瑟芬妮之父（黑帝斯
的哥哥）宙斯出面解決，但貝瑟芬妮被設計吃了石榴，每年必
須有四分之一的時間留在陰間，因而成為冥王之妻，陰間之後。


--- Page 53 ---
52
333 The
The
The Empress
Empress
Empress 皇後
牌面描述：
體態豐腴的皇後坐在寶座上，手持象徵地球的圓形手杖，戴著由九顆珍珠
組成的項鏈，象徵九顆行星，也代表金星維納斯。皇後頭冠由十二個六角星組
成，象徵十二星座與一年的十二個月。更進一步，六角星本身是由一個正三角
形和倒三角形組成，分別代表火要素和水要素。除了頭冠之外，她還戴著香桃
木葉作成的頭環，象徵金星維納斯。她身穿的寬鬆袍子上面畫滿象徵多產的石
榴，寶座下方則是個繪有金星符號的心形枕頭。她前方的麥田已經成熟，代表
豐饒與多產；後方則是茂密的絲柏森林，與象徵生命力的瀑布河流。
牌義推演：
皇後是母性的原型，在占星學中對應金星。在牌面中重複出現的金星主題，
象徵女性、愛與美。皇後和女祭司同樣都是女性的原型，女祭司表現的是女性
的理性面，皇後則表現女性的感性面；女祭司不輕易表達情感，皇後則主動且
熱情，敢於大方表達她的愛與關懷，也相當重視感官的享受。當事人可能在此


--- Page 54 ---
53
時享受奢侈的生活，盡情打扮並表現自己，吸引他人的目光。而因為皇後對應
金星，因此傳統上這張牌也可以代表婚姻。在工作方面，表示收穫豐碩，或是
遇到一位熱心幫助你的人，通常是女性。在感情方面的占卜，可能表示結婚、
快樂的戀情、女方採取主動，或是代表一位相當具有吸引力的女性，這位女性
可能是自己，也可能是情敵，須配合周遭的牌解讀。
大自然同樣是母親的原型。人們常說「大地之母」，大自然猶如母親一般，
滋養孕育各種形式的生命。她四周成熟的麥田和旺盛的瀑布也點出相同的主
題。再者，皇後本身的體態豐腴，暗示她的體內也孕育著新生命。從數位學的
觀點來看，3 由1 和2 組成，1 是男性，2 是女性，3 則是男女所孕育出的新生
命。所以，總括來說，皇後牌同時代表母親與生產，延伸出去就是豐收與創造，
通常是令人感到歡樂的牌。也許此時當事人能夠創造一些東西出來，無論是實
際的寶寶、產品、作品，還是抽象的想法。也許當事人長久的耕耘能夠得到滿
意的果實。當事人可以盡情為他人付出愛與關懷，照顧小孩或小動物，或者是
遇見一位具有這種特質的人，特別是女性。皇後也可以代表一段豐收享樂的歡
樂時光。
皇後在希臘羅馬神話中，通常由掌管愛與美的阿芙蘿黛蒂(Aphrodite)和
維納斯(Venus)，以及農業女神狄蜜特(Demeter)為代表。中國神話中，補天造
人的女媧和教民養蠶的嫘祖，應可為皇後的代表。皇後就像一位親切的媽媽，
提供美味的食物，在天冷時為孩子添衣，並且時時給孩子溫暖的擁抱。皇後若
代表情人，那麼她通常非常熱情主動，可能很喜歡打扮與享受。此外，皇後也
可能代表一位很有影響力的女性，對當事人相當重要。
逆位解析：
皇後逆位，女性的特質受到阻礙，當事人可能不再自由表達情感，否定自
己的情緒與欲望，或者不願付出關照，成為一個失職的母親。另一方面，也有
可能感性特質發展過度，變得完全沒有理智，只憑感覺做事，這是相當危險的
事。在最好的情況下，皇後逆位元可以得到正位所欠缺的特質，表示當事人能


--- Page 55 ---
54
夠以理性思考的冷靜態度來解決問題，特別是情感問題。在逆位置的解讀上，
我們可以把皇後和女祭司視為一個組合，兩者互有對方所欠缺的部分，也就是
說，當女祭司逆位時，可以得到皇後的熱情能力；當皇後逆位時，得到女祭司
的冷靜能力。在健康方面，正位的皇後代表懷孕或生產，逆位則可能營養不良，
或出現懷孕方面的問題，包括不孕、流產或墮胎，也可能在不該懷孕的時候懷
孕，需特別小心。
444 The
The
The Emperor
Emperor
Emperor 皇帝
牌面描述：
一國之尊的皇帝頭戴皇冠，身著紅袍，腳穿象徵嚴格紀律的盔甲，左手拿
著一顆球，右手持的是象徵生命的古埃及十字架，自信滿滿的坐在王位上。
王位上有四個牡羊頭作為裝飾，如圖所示，皇帝牌正是代表牡羊座的牌。
牡羊座是十二星座的頭一個，具有勇敢、積極、有野心、有自信的特質。紅袍
加上橙色的背景，呈現紅色的主色調，與牡羊座的特性不謀而合。背景嚴峻的


--- Page 56 ---
55
山象徵前方險峻的路途。我們可以比較皇帝與皇後的背景，一個是嚴峻山川，
一個是豐饒大地，形成互補的局面。
牌義推演：
皇帝具有威權，自我中心，行動力強，對應占星學中的牡羊座，也對應希
臘神話中的天神宙斯(Zeus)，然而這位皇帝並不一定像宙斯那樣處處風流。從
東方神話觀點，可將其視為玉皇大帝或黃帝。從歷史觀點，正位的皇帝就像史
上每個統馭萬民的明君。以現代觀點切入，皇帝就是總統或大老闆，是讓人臣
服的角色。
皇後象徵母親，皇帝則象徵父親，父親母親一陰一陽，互補相成。在這裏
皇帝是傳統的嚴父，與現代新好爸爸迥異。他是教導孩子社會規範與服從精神
的人，如果孩子不聽話，他會拿著藤條追打。平常他也是個理性角色，不擅長
表達情感。更進一步來說，我們不應只將其視為狹義的「爸爸」，皇帝牌實際
上包含廣義的世間「父親形象」。它可以代表任何有權力、克己嚴謹、但缺乏
情感交流的領導人物或權威人士。
榮格說：「父親代表道德戒律與禁令」。皇帝是不折不扣的權威角色，編號
4，是穩定與秩序，就像桌子一樣，一定要有四個腳才站得穩。因此皇帝偏好
秩序、規範與穩定，擁有至高無上的權力。為了統治國家，他必須將個人情感
收起，運用鐵腕控制社會秩序，國家才不會分崩離析。必要的時候，甚至必須
採取嚴厲的措施，頒佈法律與禁令，雷厲風行。皇帝可以是位慎思明辨的明君，
也可能是位荼害人民的暴君，如同法令有好有壞，皇帝亦可好可壞。
在占卜上，皇帝可能代表某位具有權威父親形象的人，或是對當事人有極
大影響力的人，通常是居上位的人。如果情況好，皇帝能給予幫助；如果情況
不好，皇帝可能會對當事人施加控制，使當事人失去自由，苦不堪言。另外，
皇帝也可代表一段穩定自律的時期，當事人能夠秉持皇帝的態度，嚴以律己，
一絲不茍，達成自己的目標。這段時期當事人多採取理性分析的方式，而非聽


--- Page 57 ---
56
從情感與直覺，他可以像皇帝一樣開疆辟土，穩健守成。在工作方面，當事人
可實行皇帝的策略，拿出權威與專業來領導眾人，並且自我嚴格要求。情感占
卜方面，皇帝牌可能暗示男性採取主動，或是兩人相處缺乏情感交流。皇帝牌
若代表丈夫或情人，但這位丈夫或情人雖有責任感，卻不會甜言蜜語，反而取
代嚴父角色，讓人有點敬畏，情況不好時可能會想控制對方。
逆位解析：
皇帝正位，多顯現正面特質。逆位可能表示缺乏皇帝特質，變得自我放縱、
不成熟、欠缺領導能力、欠缺行動力、軟弱、懶惰、缺乏責任感、沒自信、依
賴心強、猶豫不決等。也可能是皇帝特質運用過度，變成商紂或夏桀般的暴君，
導致行事武斷、權力濫用、冷酷無情、佔有欲或控制欲過強、為反叛而反叛。
555 The
The
The Hierophant
Hierophant
Hierophant 教宗
牌面描述：


--- Page 58 ---
57
教宗身穿大紅袍子，端坐在信眾前。他頭戴象徵權力的三層皇冠，分別代
表身心靈三種層次的世界。
他的右手食中指指向天，象徵祝福﹔左手持著主字形的權杖，象徵神聖與
權力。他耳朵旁邊垂掛的白色小物，代表內心的聲音。教宗前方放著兩把交叉
的鑰匙，在很多版本的塔羅牌裏，鑰匙是金色銀色各一把，象徵陽與陰，日與
月，外在與內在，我們的課題就是要學會如何結合兩者，而鑰匙本身可用以開
啟智慧與神秘之門。教宗前方的兩位信眾，左邊的身穿象徵熱情的紅玫瑰花紋
衣裳，右邊則穿象徵性靈成長的白百合衣裳（紅玫瑰與白百合在魔術師也曾出
現過）。教宗與信眾三人的衣服都有牛軛形（Ｙ字形）裝飾，牛軛的用途是促
使受過訓練的動物去工作的，出現在教宗牌的道理值得深思。教宗後方則是曾
經在女祭司中出現的兩根柱子，不過在這裏它們是灰色的，灰色象徵由經驗而
來的智慧﹔另一說則是教宗後方雖無女祭司的帷幕將潛意識隔離，但暗沉的灰
色代表通往潛意識之路仍未開啟。柱子上的圖案象徵肉體結合。
牌義推演：
教宗，如同他的名稱，與宗教有強烈的關聯。不過教宗所屬的宗教是有組
織的教會或教派，他是入世且走入人群的，這與女祭司和隱士的離群索居大有
不同。在希臘神話中，教宗對應半人馬奇隆(Chiron)，他天文地理無所不知，
並教誨無數。現代的教宗就是羅馬教皇和達賴喇嘛，古時候則有偉大的教育家
孔子，以及譯經無數的唐代高僧玄奘。
教宗與皇帝都是父親形象的代表，但是皇帝是提供物質的父親，而教宗則
是提供心靈成長與道德教育的父親﹔皇帝重視外在的法律與約束，教宗則代表
內心的服從性；如果說皇帝是三軍總司令，那麼教宗就是校長與教育部長。教
宗教導我們的是傳統價值與倫理道德，好比說子女不孝雖不犯法，卻為社會大
眾所不容，或是除夕夜返鄉探親雖非強制，但大多數的人都會遵行。教宗代表
的就是這種社會規範與社會責任――不遵守不犯法，但還是遵守為妙。


--- Page 59 ---
58
教宗也代表學校教育，以及任何所謂「正統」的教育。就像教宗所屬的教
會是龐大的組織，教宗所代表的教育形式也是社會大眾認同的，在學校中學生
學到政府與社會大眾希望他們學的價值觀，雖然會阻礙個人部分的心靈發展，
卻是群體生活中不可或缺的一環。
教宗並非獨自在深山中修行，而是在宗教組織下服務。教會擁有固定的體
系，延伸出去，教宗也可以代表各級機關團體或學校，或任何與群體有關的事
物。
在教堂中，儀式是不可或缺的，所以教宗牌也象徵儀式――畢業典禮、結
婚典禮、成年禮、喪禮等。這些儀式同樣屬於社會規範的一種。因此，教宗牌
也可能顯示當事人參加某個儀式或典禮。
在占卜上，教宗常與教學與顧問相關，是學生最樂見的牌，表示學生在學
校環境中如魚得水，問考試必順利。教宗也可能表示心靈上的追求（重心往往
是道德），也可能代表有長輩幫助，或貴人伸出援手，無論是口頭上的建議還
是實質上的幫助，或者暗示當事人應該尋求長輩或專業人士幫忙。在感情占卜
上，教宗通常指涉傳統的戀情或婚姻，例如相親，也可能是柏拉圖式的精神戀
愛，最好的情況則代表婚禮將近。教宗若代表人物，他可能是神職人員、教師、
長者、貴人、專業人士、典禮主持人、保守分子、衛道人士等。
逆位解析：
教宗逆位元通常代表打破傳統規範。此時不宜遵照常規，應該要有創新的
想法，敢於與眾不同，標新立異。另外，教宗逆位也可能代表教宗特質表現過
度，導致太保守、太傳統、太武斷、太固執。此時，貴人相助恐怕不成，因此
不宜貿然採取他人的建議，更應小心查證你所得到訊息之真實性。感情方面可
能表示此時不宜結婚。健康方面則可能代表肌肉或關節僵硬（太過僵化），或
是得到錯誤的醫學建議。另外，儀式或典禮取消或延期也是教宗逆位的可能意
義之一。


--- Page 60 ---
59
666 The
The
The Lover
Lover
Lover 戀人
牌面描述：
戀人牌背景在伊甸園，亞當與夏娃分站兩邊，兩者皆裸身，代表他們沒
什麼需要隱藏的。兩人所踩的土地相當肥沃，生機盎然。
夏娃的背後是知識之樹，生有五顆蘋果，象徵五種感官，有條蛇纏繞樹上。
蛇在世界文化中的象徵豐富多元，此處可能象徵智慧，也象徵欲望與誘惑。牠
由下往上纏繞在樹上，暗示誘惑經常來自潛意識。亞當背後是生命之樹，樹上
有十二團火焰，象徵十二星座，也象徵欲望之火。偉特說：「亞當與夏娃年輕
誘人的軀體，象徵未受有形物質汙染之前的青春、童貞、純真和愛」。兩人背
後的人物是風之天使拉斐爾（Raphael），風代表溝通，祂身穿的紫袍則是忠貞
的象徵，顯示這個溝通的重要性。亞當看著夏娃，夏娃則望著天使，象徵「意
識―潛意識―超意識」與「身―心―靈」或是「理性―感性」之間的傳導。天
使之下，亞當夏娃中間有一座山，象徵意義解讀眾多，主要有三種：一說是山
代表陽性，水代表陰性，兩者表現陰陽平衡，意味我們必須把陰與陽、理性與


--- Page 61 ---
60
感性的能量調和。一說認為這座山象徵正當思想的豐饒果實。另一說則認為它
代表高峰經驗與極樂。
牌義推演：
戀人對應占星學中的雙子座，可能展現雙方的結合溝通或對立。看到戀人
牌，一般人的第一反應通常都是與愛情有關，也就是雙方的結合與溝通，事實
確是如此。但是，在更古老版本的塔羅牌，戀人更常見的意義是「選擇」，也
就是雙方的對立。傳統的戀人牌通常繪有一個男人在兩個女人之間作抉擇，黑
髮女人是他的母親，金髮女子是他的情人，後面還有個愛神丘比特在攪局。這
樣的情境讓人聯想到希臘神話中著名的「帕裏斯的審判」【注一】，以及東方社
會中常見的婆媳問題。這樣的抉擇不只是在兩個人之間做選擇，更是對兩種生
活方式的抉擇，並且進一步點出愚人成長的題旨――他長大要離巢了。雖然偉
特改變了戀人牌的構圖，但是基本牌義仍然保留。戀人牌出現經常代表當事人
面臨重大抉擇。此時當事人必須格外謹慎，他做出的抉擇可能對他產生重大影
響，此時不要短視近利，更不可執迷於表面的利益或面子，而應該要仔細思考
自己究竟要什麼，才能作出好的決策。戀人牌代表的選擇與權杖二或聖杯七可
不同，戀人畢竟是大牌，牽涉的是人生的轉捩點，不是短期的影響，不可不慎。
雖然亞當與夏娃受天使祝福，但夏娃身後的蛇仍暗示人類墮落的故事，如果意
志不堅而選擇不當，伊甸園的恨事恐怕重新上演。
戀人牌所呈現的選擇有可能挑戰當事人的道德與信仰，當事人像是站在一
個十字路口，必須在道德與快樂之間做抉擇。因此戀人牌也代表個人信仰與價
值觀，因為當事人的抉擇通常奠基在他的價值觀之上，雖然此時它可能遭受挑
戰。
在感情的占卜中，戀人正位通常是個大好消息，表示兩人之間吸引力很強，
一拍即合。雖不一定有性關係，但是很有可能，且必然是因愛而性。相對來說
魔鬼牌的性關係就是無愛之性。戀人的愛情會是影響重大且維持長久的，我們
可以拿來與聖杯二做對照。聖杯二可能只是短期的愛戀，甚至不會有任何承諾，


--- Page 62 ---
61
但戀人就相對強烈而長期，對當事人的影響自是不在話下。如果戀人逆位，那
麼通常代表失戀或是戀愛不順，金童玉女變成梁山伯與祝英臺，不宜抱持太大
希望。若是戀人出現在牌陣中代表過去的位置，而現在位置情況不佳的話，很
可能是當事人盲目沉浸在逝去的戀愛，無法自拔。
在工作方面，戀人點出工作環境的人際關係至關重大。當事人可以已經在
團隊中工作，或是必須尋求合作，無論如何，當事人都必須學習到合作的技巧，
溝通要順暢，就能發揮一加一大於二的效果。有時候，戀人牌代表在工作上遭
遇到的抉擇。少數情況下，戀人代表工作上的戀情。
愛情是狹義的結合，但戀人牌還包含廣義的結合。亞當象徵陽性、理性與
顯意識，夏娃象徵陰性、感性與潛意識，兩人的結合不只是男與女的結合，還
可以進一步代表任何結盟關係、合夥關係與人際關係。若戀人正位通常表示成
功和諧，溝通順暢，當然還得參照其他位置的牌而定。在最好的情況下，戀人
牌代表完美、和諧、互信的人際關係。
逆位解析：
戀人逆位多半表示人際關係出了問題。除了婚姻或戀愛上的挫敗之外，還
可能代表三角關係（特別是與戰車牌共同出現時）、分離、對立、合夥失敗。
這些失敗可能由於忌妒，也可能是雙方的目標不同所造成的。另外，戀人逆位
元也可能表示錯誤的選擇或決策。健康方面，可能有性方面的困擾或疾病。
【注一】希拉、雅典娜和阿芙蘿黛蒂三位女神為了爭奪一顆寫有「給
最美的女神」的金蘋果，各自使出渾身解數賄賂裁判帕裏斯。
希拉承諾讓他當歐洲和亞洲的主宰，雅典娜答應讓他帶領特
洛伊人打勝希臘人，阿芙蘿黛蒂則要給他全世界最美的女人
海倫。帕裏斯最後選擇阿芙蘿黛蒂，從此引發著名的特洛伊
戰爭。


--- Page 63 ---
62
777 The
The
The Chariot
Chariot
Chariot 戰車
牌面描述：
一位英勇的戰士駕著一座由兩隻人面獅身獸拉著的戰車。人面獅身獸一只
是黑的，代表嚴厲，另一只是白的，代表慈悲。兩獸同時來看，也是陰陽平衡
的象徵。
戰車上有四根柱子（四個代表上帝的希伯來字母YHWH 或火水風土四要素）
支撐著藍色車棚，車棚上飾以六角星花紋，象徵天體對戰士成功的影響。英勇
的戰士手持象徵意志與力量的矛形權杖，頭戴象徵統治的八角星頭冠和象徵勝
利的桂冠，身穿盔甲。盔甲上的肩章呈現弦月形，顯示戰車牌與屬月亮的巨蟹
座之關聯。斜掛的腰帶上有占星學符號，裙上有各種煉金術的符號。胸前的四
方形圖案代表土要素，象徵意志的力量。戰車前方的翅膀圖案是古埃及的圖騰，
代表靈感。翅膀下麵是一個小盾牌，其上的紅色的圖案是一種印度圖騰，為男
性與女性生殖器結合的象徵，也是二元性與一元性，類似中國的陰與陽，可能


--- Page 64 ---
63
暗示編號七的戰車牌走過愚人之旅的三分之一，已達性成熟的階段。戰士身後
的河流就是聖經創世紀中四條伊甸園之河其中的一條，與皇後、皇帝和、死神
牌中的河是同一條。再後面就是一座高牆聳立的城市。戰士背對城市，暗示他
把物質置於身後，向前開展心靈上的旅程。他手上沒有韁繩，表示他不是用肉
體來控制那兩頭朝不同方向行進的人面獅身獸，而完全憑藉他旺盛過人的意志
力。值得注意的一點是他站在城牆外守禦，而非進攻，所以這位戰士是位守護
者、防禦者，而不是侵略者。他是盡他的本分，並努力做到最好。
牌義推演：
戰車牌的首要意義就是堅強的意志力。還記得戰士手上沒有任何韁繩嗎？
他完全憑藉意志力來控制戰車，也控制兩頭人面獅身獸不至於分道揚鑣，以致
戰車解體。戰士具有堅定不移的信心與決心，他有能力控制整個局勢。六號的
戀人牌有關選擇，七號的戰車則對他的選擇採取實際行動，克服路途中的恐懼
――恐懼失敗，恐懼選擇錯誤。
戰車另一個重要意義是勝利。戰士十分重視輸贏，而他通常是贏的那一方。
透過與別人競爭而得勝，他總要成為第一名，縱使付出比別人加倍的努力也在
所不惜。對於競爭，他懷有強烈的野心與專注力。對於設定的目標，他會全心
全意去達成。
自律、自我要求與情感控制也是戰士具有的過人特質。唯有嚴格的自律，
才能使他在競爭中得勝。鬆散、無紀律、渾渾噩噩的生活是他絕對不會接受的。
他更不可能放縱自己的情感。他要征服。
戰車，顧名思義，表示交通工具，也與旅程相關，通常（但不一定）是陸
路的旅行。戰車也代表移動或改變，不過不一定是肉體方面的，因為剛在戀人
牌中做出某種決定，此時生活必然因這個決定而經歷某種改變。
實際占卜中，戰車出現通常意味某種程度的挑戰，而且此時放棄是不明智
的。應該學習戰士的精神，轟轟烈烈打一場漂亮的戰爭，勝利很有可能就是你


--- Page 65 ---
64
的。意志要堅強、要堅持、要自律。拿出決心，貫徹始終，別忘了戰車也代表
勝利。感情占卜方面，戰車通常欠缺軟性對話與情感交流。有可能出現競爭者，
或者你就是那個競爭者。戰車如果代表一個人，可能是旅客、司機、、騎士、
贏家，或是任何具有戰士精神的人。
逆位解析：
戰車逆位，可能慘遭失敗。也可能當事人野心過度旺盛、太過魯莽或事情
太多，而導致不好的下場。此時衝突與阻礙難免。感情方面可能有口角或三角
關係。旅行也可能延期或取消，甚至在旅途中遇到無法預期的意外狀況或交通
事故。如果戰車逆位代表人，可能是指酒醉駕駛、危險駕駛、身陷衝突的人、
或魯莽的人。此時應該放鬆身心，冷靜下來想一想，自己是不是犯了上述的錯
誤，以免浪費時間，徒勞無功。
888 The
The
The Strength
Strength
Strength 力量
牌面描述：


--- Page 66 ---
65
代表力量的女人輕柔地合上獅子的嘴。女人頭上有魔術師牌中出現的倒８
符號，象徵她的力量是無窮盡的。她頭上戴著花環，腰間也系著花環，而且腰
間花環還連系在獅子頸間，形成第二個倒８符號。獅子身體微傾，尾巴輕垂，
表現出徹底的順服，還伸出舌頭來舔著女人的手。
牌義推演：
力量延續上一張戰車的課題，但她用更高層次的方式來應對，即老子所說
的「以柔克剛」。獅子象徵人內在的獸性，戰車用陽剛的鐵腕作風來控制，力
量則用她內心的勇氣、信心和耐心來馴服。結果戰車前的兩頭人面獅身獸雖受
控制，頭卻仍朝著不同方向（在某些版本的牌中，牠們甚至是背對的的），而
獅子則徹底順服，也許暗示柔弱真能勝剛強。
力量，顧名思義，首要牌義就是力量，但這裏指的並非壯漢的蠻力，而是
內心的堅韌。一個女子要馴服一頭獅子，用武力絕對是自討苦吃，所以她必須
運用她所擁有的特質，用柔性的力量來馴化獅子。要這麼做，首先她必須擁有
超人的勇氣，否則她怎敢接近獅子呢？再來她得拿出，深信自己會成功，這樣
的信心讓她散發出自信的光芒，溫和中自有一股威嚴讓獅子降服。最後則是耐
心，她必須慢慢來贏得獅子的信任，就像馬戲團裏的馴獸師一樣，必得經過許
多次的練習及失敗才能。相同的道理也可應用在克服內心的獸性與恐懼、憤怒
與衝動，也就是克服我們內在的那頭獅子。
在占卜上，力量顯示出面對人生的信心，就像牌中的女人，以外柔內剛之
姿，面對人生的難題。她內心堅強，信心深切，勇氣百倍。她外表平靜安詳，
行事堅定果決，同時又不急不躁有耐心。力量代表克服內心野獸本能的那一部
份，要使所有的焦躁、憤怒、衝動、不安都平息下來。如果當事人現在表現得
太急切，力量牌出現提醒他要放慢腳步，要有耐心，要以柔性力量來行動，同
時別忘了自信最重要。在健康方面，女人降服獅子就好像病人降服病魔，是重
拾健康活力的好徵兆。


--- Page 67 ---
66
逆位解析：
力量逆位的首要意義則是軟弱無能。內在的信心和勇氣已然消失，恐懼和
懷疑接著浮現。此時不宜貿然行動，不管現在面對的是什麼樣的問題，力量逆
位提醒你要先處理自己的負面想法和情緒，不要讓獅子控制你，你才是自己的
主人。有時逆位的軟弱會呈現在肉體上，健康宜多加注意。力量逆位也有可能
指的是力量的濫用，無論是有形的蠻力還是無形的權力。
999 The
The
The Hermit
Hermit
Hermit 隱士
牌面描述：
身穿灰色鬥篷和帽子的老人站在冰天雪地的山巔上，低頭沉思，四周杳無
人煙。他右手高高舉著一盞燈，這是真理之燈，燈裏是顆發亮的六角星，名稱
是所羅門的封印，散發出潛意識之光。老人左手拄著一根族長之杖，這跟杖在
愚人、魔術師、戰車都曾經出現過。愚人太過天真，不知杖的魔力，拿它來系
包袱；魔術師用代表意識的右手運用杖的法力；戰車把杖化為矛，也用右手緊


--- Page 68 ---
67
握著；隱士則杖交左手，用以在啟蒙之路上做前導。
牌義推演：
隱士和愚人同樣都站在懸崖頂，愚人大踏步的向前走，隱士卻十分謹慎。
隱士是成長之後的愚人，他花白的鬍子似乎在告訴我們：「我年紀大了，不再
是從前那個渾小子了」。的確，在累積足夠經驗與智慧之後，隱士自然行事謹
慎。與隱士相關的星座是處女座，是注重細節的完美主義者，做事總是小心翼
翼，這正是隱士的寫照。
隱士孤身一人在山巔，在追尋智慧與性靈成長的過程中，爬得越高就越孤
獨。隱士腳踩的山頭都結冰了，或許真是高處不勝寒。追尋的過程中，他不與
群眾接觸，只與自己的內心接觸。智慧的追尋和性靈的成長，都必須一個人單
獨完成。離群索居是必要的過程。因此，在占卜上，隱士代表孤獨。他遠離人
群，退出交際活動，讓內心靜下來，一個人獨處。此時應暫時放下社交活動，
向內探求，留一些時間給自己。冥想、沉思、靜坐、傾聽內心的聲音、留意夢
境帶來的訊息，都會帶來好處。問題的答案其實已經在我們心中，孤獨是為了，
內省就是為了找出答案。
經過一段時間的內省之後，隱士已然到達智慧的頂峰，這時他準備返回人
群，為山下的人指引方向。他高舉著真理之燈，猶如一座燈塔。他親身經歷過
追尋的過程，現在可以為大眾啟蒙、引路了。隱士不是「經師」，他不真的教
授書本上的知識，他要當的是「人師」，是每個人的心靈導師。他深知靈性與
智慧的探求無法靠口頭傳授，必須由學生自己經歷體會，方能真正獲得。他站
在山頂指引還在山下的學生，幫助他們，扮演領路人的角色。
隱士是智慧老人的原型，他代表心靈導師、教師、有智慧的人、長者、諮
商師、顧問、前輩、當然也代表隱士。占卜上，隱士除了表示孤獨和內省的需
要之外，也建議當事人向有智慧的前輩請益。感情方面可能表示單身，或是暫
時退出感情關係，需要深思。如果已經處在穩定關係中，也暗示他需要自己的


--- Page 69 ---
68
時間和空間，或是對此關係作進一步的思索。畢竟，隱士對於戀愛並不熱衷。
逆位解析：
隱士逆位首先失去的是謹慎，變得粗心大意。再者孤獨過度，甚至出現憤
世嫉俗的反社會傾向。也可能暗示當事人我行我素，無法接受他人的忠告。此
時建議當事人，一個人的世界固然有其好處，但若過度反而容易導致失和。隱
士雖暫時離開人群，但他並沒有否定人際關係的價值，在完成探求之後他不是
馬上舉起燈籠，為山下人引路了。
10
10
10 The
The
The Wheel
Wheel
Wheel of
of
of Fortune
Fortune
Fortune 命運之輪
牌面描述：
所有的大牌都有人物，命運之輪是唯一的例外，可見這張牌獨樹一格。深
藍色的天空懸著一個輪子，輪盤由三個圓圈構成（教宗的頭冠也是），最裏面
的小圈代表創造力，中間是形成力，最外層是物質世界。小圈裏頭沒有任何符
號，因為創造力潛能無限；中間圓圈裏有四個符號，從上方順時針依序是煉金


--- Page 70 ---
69
術中的汞風、硫、水，分別與風火水土四要素相關聯，是形成物質世界的基本
要素﹔最外層就是物質世界，上右下左四方位分別是TARO 四個字母，這四個
字母可以組成Rota(輪)、Orat(說)、Tora(律法)、Ator(哈扥爾女神)【注1】，
形成一個完整的句子「塔羅之輪述說哈扥爾女神的律法」，其餘四個符號是希
伯來字母YHVH，是上帝最古老的名字。輪盤從中心放射出八道直線，代表宇宙
輻射能量。
在輪盤左方有一條往下行進的蛇，是埃及神話中的邪惡之神Typhon，牠的
向下沉淪帶著輪子進入分崩離析的黑暗世界。相反的，背負輪盤的胡狼頭動物
渴求上升，牠是埃及神話中的阿努比神(Anubis)【注2】。而上方的人面獅身獸
是智慧的象徵，均衡持中，在變動中保持不變。牠拿著的寶劍代表風要素，表
示心智慧力、思考力和智慧。
四個角落的四隻動物，從右上方順時針看分別是老鷹、獅子、牛、人，
而且他們都有翅膀。這四個動物出自聖經啟示錄第四章「寶座周圍有四個活物，
前後遍體都滿了眼睛。第一個活物像獅子，第二個像牛犢，第三個臉面像人，
第四個像飛鷹」，耶路撒冷聖經提到四活物象徵四位福音書的作者（馬太、馬
可、路加和約翰）。在占卜上這四個動物與占星學產生關聯，分別代表四個固
定星座和四要素，老鷹是天蠍座（水），獅子是獅子座（火），牛是金牛座（土），
人是水瓶座（風）。牠們都在看書，汲取智慧，而翅膀賦予牠們在變動中保持
穩定的能力。
牌義推演：
充滿了這麼豐富的象徵，總而言之，命運之輪要表現的就是個人命運的不
可預測。當命運之輪轉動時，原本在上面的幸福人們就轉到下面的悲慘世界，
下麵的人也轉上來了，俗語說「風水輪流轉」，正是命運之輪的寫照。人生猶
如潮起潮落，日復一日，沒人能夠逃脫自然的迴圈。通常命運之輪象徵的命運
不是人力可以控制的。就像車子拋錨害你錯過班機的懊惱，或是中了樂透頭獎
的狂喜，但得意時莫忘失意苦，失意時也莫一蹶不振，因為你錯過的班機說不


--- Page 71 ---
70
定墜機，而中了樂透頭獎可能會惹來殺身之禍。
在《你已經很塔羅了》一書中，作者用塞翁失馬的故事來比喻命運不可捉
摸。《亞瑟王與圓桌武士》中的一段故事也可作為借鏡：某夜亞瑟王夢見自己
在坐在一張綁在輪上的椅子，他全身穿著全世界最金碧輝煌的衣服，然後他發
現輪子下麵全是駭人的黑水、蛇、昆蟲和猛獸，看來十分恐怖，突然間，輪子
一轉，亞瑟王就跌到黑水中，四肢都被毒蛇蟲獸纏住了。其實雖然個人命運看
似難以預料，整個宇宙運行的法則事實上卻非常有秩序，如同賭客到拉斯維加
斯賭博，每個人輸贏看手氣，最終的莊家（賭場）卻總是賺錢。也好比幕後
控制亞瑟王輪子的那雙手，接下來到底要往哪裏轉，那雙手總是知道。
命運之輪轉動不停，出現的時候，主要表示轉變。正位的時候，這個轉變
似乎是幸運的，如同它的占星對應木星也代表幸運﹔逆位的時候，似乎是不幸
的。所以在占卜上，命運之輪正位時，猶如輪子往上轉，在感情方面，給雙方
一種姻緣天註定的感覺，也許一見鍾情，也是新的開始。工作財運方面也常有
意外的驚喜。逆位時，猶如輪子往下轉，此時就沒那種好運道了，而且當事人
有可能拒絕轉變，拒絕接受這亙古不變的運行猶如逆天而行，絕對贏不了。所
以建議當事人，別忘了輪子總是不停的轉，此時幸不幸在長遠來看也許會出乎
意料，因此請接受這個改變，找出最適當的對策。
轉變無論幸或不幸，總是一個契機。此時面臨人生的轉捩點，最好把握改
造命運的良機。正位元的時候，顯示當事人能夠把握難得的機會﹔逆位時，可
能暗示當事人無法把握良機。此時建議當事人，人生無常，憂患無益，只有把
握當下，抓住機會，才是最重要的。如果有事情很久沒有解決，命運之輪出現
帶來轉變，帶來機會，帶來好運道，很有可能獲得極大的進展，而且這進展通
常不是努力得到的，反而像是莫名其妙從天上掉下來的。
命運之輪是10 號牌，是二位元數字的頭一個，因此命運之輪是大阿爾克
納的一個新的迴圈，也是1 號魔術師(新開始)的再現，同時更隱含了0 號愚人
10=1+0=1)的無限潛力。無論時局如何變遷，所有的現象都只是暫時的，新的


--- Page 72 ---
71
迴圈隨時會再開始。
逆位解析：
逆位的命運之輪除了前面提過的不幸、猶豫不決而無法把握機會、不能接
受改變的意義之外，也可能代表失敗、報應、沒有進展，尤其不宜做投機之事，
例如賭博。
【注1】：哈扥爾女神是埃及的女神，掌管音樂、愛與美。相當於希
臘神話的維納斯。
【注2】：又稱赫密士阿努比神(Hermes-Anubis)。古希臘人將阿努比
神跟希臘使神赫密士混淆。
11
11
11 The
The
The Justice
Justice
Justice 正義
牌面描述：
一個女人端坐在石凳上，右手持劍高高舉起，左手在下拿著天秤。身穿紅


--- Page 73 ---
72
袍，頭戴金冠，綠色披肩用一個方形扣子扣起。她的右腳微微往外踏出，似乎
想站起來，而左腳仍隱藏在袍子裏面。她高舉寶劍，象徵她的決心。寶劍不偏
不倚，象徵公正，且智慧可以戳破任何虛偽與幻象。寶劍兩面都有刃，可行善
可行惡，端看個人選擇。左手的金色天秤和披肩的綠色都是天秤座的象徵。手
持天秤表示她正在評估，正要下某個決定，同時追求平衡。胸前的方形扣子中
間是個圓形，象徵四要素的調和。頭上的金冠中心有個四方形寶石，加上金冠
的三個方頂，加起來得到數字七，代表金星，也就是天秤座的守護星。後方是
個紫色帷幕，象徵隱藏的智慧。兩邊柱子象徵正面和負面的力量。
牌義推演：
在正義牌中，我們可以找到很多對稱，兩個柱子、兩面刃，和天秤，就
連牌中的主角都長得很中性，它的代表星座也是追求平衡的天秤。因此正義牌
出現時，通常與某個決定相關。問蔔者必須用心中的天秤來衡量各種因素，以
做出最好的決定。通常在決定的過程中，正義牌會用理性思考的方式，仔細分
析利弊，因此她的決定必然是最公正不偏的。此時必須絕對的誠實。這樣追求
平衡和公正的特質，也會反映在待人處世上，正義待人公正誠實而不失厚道。
如果之前被誤會，正義牌出現代表你將討回公道，獲得道歉或賠償。若是逆位
置，可能顯示你仍然受到不公的對待，或是某人對你欺騙或隱瞞，或者待你極
端嚴酷不公又偏心。
下決定的過程並不容易，心中的天秤會搖擺不定，好像正義坐在兩個柱子
中間，善與惡的力量互相拔河，也如同電影中常出現的情節：心中的天使叫你
往東，魔鬼要你往西。一旦下了決定，它就會變成你生命中的一部份，再也不
能擦掉重寫，因此心中這番天人交戰，恐怕不好受。值得慶倖的是，正義會在
一番仔細衡量下，做出最「好」的決定來，她所作的決定不見得是最輕鬆的，
但她一定會負起責任，選擇最「正當」的一條路來走。如果逆位元，則可能決
定錯誤、猶豫不決、逃避不下決定、甚至拒絕下決定。這樣無異於逃避人生的
責任。


--- Page 74 ---
73
再仔細看看牌中的女子，她像不像一位法官呢？法律事務與正義關聯密
切，所以正義牌也常與法律事務有關，包括訴訟和各種契約的簽訂。如果正位，
通常可以得到公平的待遇﹔若是逆位，則可能裁決不公或是敗訴，契約也可能
有詐。必須特別小心。
正義也可能表示追求生活和心靈的平衡。正義是一張相當理性的牌，她
會接受自己的過去，並負起該負的責任。正義就是為所當為。
正義編號11，是22 張大牌的中心。11 也是更高一層的1，還進一步隱含
2(11=1+1=2)。因此正義牌可以視為魔術師和女祭司的綜合體。正義高舉右手，
像是魔術師高舉法杖。她後面的帷幕和柱子，與女祭司身後的背景非常類似。
她和女祭司一樣坐著，卻踏出一隻腳似乎要和魔術師一同站起。她雖是女性，
卻擁有中性的面貌和裝扮。這些在在點出正義的主旨――平衡。
正義如果代表人物，會是任何與法律事務有關的人員、正在下決定的某
人、還你公道的人。如果逆位，代表任何懷有偏見與私心的人、騙子、逃避責
任的人、優柔寡斷的人。正義牌出現，提醒你要用理性來解決問題，要審慎思
考，要負起責任。
逆位解析：
正位時，能夠得到公平對待﹔如果逆位元，可能顯示當事人逃避決定，逃
避責任，或是受到不公的對待。如果正面臨法律問題，情勢可能對己不利，此
時絕對不能擅自主張，最好聽從專家意見。如果正要面臨考試，考試是另一種
型態的裁決，事前必須比別人更努力，才能改造命運。


--- Page 75 ---
74
12
12
12 The
The
The Hanged
Hanged
Hanged Man
Man
Man 吊人
牌面描述：
吊人圖案簡單，涵義卻深遠。我們看到一個男人在一棵Ｔ字形樹上倒吊
著。他兩手背在背後，形成一個三角形。兩腿交叉形成十字。十字和三角形結
合在一起，就是一個煉金符號，象徵偉大志業的完成，也象徵低層次的欲望轉
化到高層次的靈魂（煉成黃金）。
紅褲子象徵身心靈中的「身」，也就是人類的欲望和肉體。藍上衣即身心
靈中的「心」，象徵知識。他的金髮和光環象徵智慧和心靈的進化，也就是「靈」。
金色的鞋子則象徵吊人崇高的理想。在某些版本的塔羅牌中，吊人就是神話中
的奧丁(Odin)，他身後的樹就是北歐神話中的義格卓席爾巨樹（Yggdrasil），
也稱作世界之樹，由地獄（潛意識）開始生長，經過地面（意識），直達天庭
（超意識）。還記得皇帝右手拿著一根象徵生命的古埃及十字架嗎？古埃及十
字架代表希伯來的第十九個字母Tau，是屬於世間的一個字母，而吊人倒吊的
Ｔ字樹，正是它的下半部，表示吊人仍然是入世的。


--- Page 76 ---
75
牌義推演：
把吊人顛倒來看，吊人就不再是倒吊的了，而他的姿態看起來相當類似世
界牌中的舞者。這暗示吊人最終仍能轉正，看到事物真實的模樣。吊人和命運
之輪及正義三張牌，都可以看做大阿爾克納的中點。命運之輪是轉捩點，正義
是中心，而吊人的編號12 正是世界21 的相反，他是倒吊的世界。12 號的吊人
是2 號女祭司的高一層，他們都懂得靜默與順應的精髓，而吊人無論內在或外
在，都比女祭司更加的無為。吊人和愚人也有共同點，他們都敢於與眾不同，
做自己真正想做的事。愚人主要出於本能，而吊人出於深沉的理解，因此他不
畏懼世人的眼光，把自己吊在樹上。
吊人與占星的對應是水要素，具有順應無為的特質，也有人將其對應海王
星，是顆代表犧牲與理想的星。在占卜上，吊人主要有犧牲的意義。他並不是
被強迫的，而是出於自願。仔細看他的表情，如此寧靜安詳，還有他頭上的智
慧光環，顯示他在精神上的理解已經超越常人。他不掙紮，也不想掙紮，因為
他明白，隨犧牲而來的將是更有價值的收穫。以不變應萬變，不採取任何行動，
才是吊人的作風。吊人對應北歐神話中的奧丁，他曾經把自己吊在世界之樹上
九天九夜而獲得符文，藉由犧牲來獲得更高的知識和智慧，所謂「捨得」，就
是有舍才有得。吊人也是希臘神話中的普羅米修士（Prometheus），為了送火
給人類，被宙斯綁在高加索岩峰頂，百般折磨，但他從不屈服，因為他的身體
雖受束縛，心靈卻是自由的。另有一說是吊人就是被倒吊釘在十字架上的聖彼
得。無論是奧丁、普羅米修士，還是聖彼得，吊人就是這麼一位崇高的殉道者。
我們可以將他視為文天祥，或是複國前的句踐，他們都為了更高的理想，而忍
得他人所不能忍。
吊人懸吊著，一動也不動，因此吊人也代表等待、拖延、懸置、遇到瓶頸、
無法下決定。此時莫急躁，吊人的主要課題就是以退為進，藉由放手我們可以
贏得更多，藉由退讓我們可以取得控制權。激進行動或任何大刀闊斧的舉動，
在這個時候不會有幫助。


--- Page 77 ---
76
吊人頭上腳下，用不同的角度看世界。所以吊人也建議我們換個角度思考，
換個角度看世界。很多事情都是一體兩面，換個角度看，你將看到不同的景觀。
吊人出現，提醒我們要保持彈性，不要使用從前僵化的思考模式。
吊人出現，也許當事人正在受苦或處於瓶頸階段，但是他能夠保持平靜，
做自己想做的事。感情占卜上，吊人可能代表暫時沒有進展，或是一位元元元
需要默默等待的人。
逆位解析：
吊人逆位，表示犧牲可能無法獲得回報，或是受苦和瓶頸時期的結束，也
可能表示當事人沒有吊人的智慧，無法放手，卻苦苦掙紮，鑽牛角尖，企圖與
命運搏鬥。逆位吊人提醒我們掙紮無益，應該相信經過犧牲之後的回報將更豐
碩，應該換個角度，靜靜等待生命即將帶給我們的禮物。此外，吊人逆位，他
就不是倒著看世界了，因而失去他獨特的智慧。最後，吊人逆位可能表示當事
人受到社會眼光制約，不敢做自己真正想做的事。
13
13
13 The
The
The Death
Death
Death 死神


--- Page 78 ---
77
牌面描述：
傳統的死神牌，通常是由骷髏人拿著鐮刀來代表，而偉特將死神的意象提
升到更深一層的境界。
最顯眼的就是那位騎著白馬的骷髏騎士。他身邊有四個人，國王、主教、
女人、小孩，象徵無論是世俗或出世、男或女、老或少，都逃不過死亡這個自
然現象。國王抗拒死亡，被骷髏騎士踐踏過去﹔主教的權杖掉在地上，雙手合
十崇敬死亡﹔女人跪下，別過臉不忍看﹔小孩不懂死亡，好奇的望著骷髏騎士。
其中主教可能就是編號五的教宗牌，他掉落在地上的權杖象徵世俗權力遇到死
亡時毫無用處，仔細一看權杖頂似乎有三層圓圈，和教宗牌戴在頭上的權冠相
同，而主教頭上戴的帽子狀似尖尖的魚頭，代表雙魚世紀的結束，也可能暗示
死神牌關聯的希伯來文Nun，意思是魚。跪著的女人可能是力量牌中的那位女
性，她們的衣著與頭冠都極為相似。再回到骷髏騎士，他頭上那根紅羽毛和愚
人所戴的是同一根，他的旗幟是黑色背景，象徵光芒的不存，上面五瓣薔薇的
圖案是薔薇十字會的圖騰，關於此圖騰的說法眾多，可能是代表隨著死亡而來
的新生，另一說是象徵火星與生命力，還有一說是象徵美麗純潔與不朽。遠方
的河流就是流經伊甸園的四條河流之一，稱為冥河（Styx），象徵川流不息的
生命迴圈。河上有艘船，船的上方有個類似洞穴的地方，右方有個箭頭（在死
神的腳跟處）指向洞穴，這個洞穴可能是「神曲」一書中但丁前往陰間的通道
【注】，而牌中右方一條小徑通往兩座塔中（月亮和節制都有相同背景，這兩
座塔也可能是女祭司背後的柱子），代表通往新耶路撒冷的神秘旅程。象徵永
生的朝陽在兩座塔間升起，似乎在告訴我們死亡並不是一切的終點。
牌義推演：
人們害怕死神牌，就像害怕牛頭馬面和黑白無常一般。死神編號13，在西
方是不祥的數字，13 也是更高一層的3，在皇後與死神牌上，我們可以看到生
命的開始與結束。偉特牌的死神充滿各種象徵，與天蠍座對應，無論如何，最
主要的牌義就是結束。結束可以有很多種形式，可以是某種生涯的結束，例如


--- Page 79 ---
78
畢業、搬家、轉職、結婚（結束單身）﹔可以是關係的結束，例如分手、離婚、
拆夥﹔可以是習慣的結束，例如戒煙、戒酒、戒賭、戒色﹔但肉體死亡的涵義
在占卜上則非常罕見。結束其實只是一種自然現象，所謂天下沒有不散的筵席，
再長壽的人瑞也終有離開的一天，沒有人能逃脫。但是，這個課題對大部分的
人來說，都是最艱難的課題。因為人是習慣的動物，要把過去的習慣切斷，好
比錐心刺骨之痛。
從另一方面來看，結束其實也只是一種轉變。世界上唯一不變的就是改變，
所不同的只是改變的快或慢而已。慢慢的改變，不會有什麼感覺﹔但突然間的
改變，卻使人難以接受。結束就是最突然的改變，頃刻之間，必須迫使你立刻
放棄某種事物，無論你願不願意。如此轉變令人難以承受，對未知的恐懼在所
難免，但這個課題每個人都必須要學。
死神騎著一匹白馬，白色是最純淨的顏色。的確，死亡就像一個橡皮擦，
把過往的所有事物都擦掉了，使一切都重生，一切都如白紙般重新來過。所謂
「上帝在你眼前關上一扇門，必定為你打開另一扇窗」，死神就是這麼一種新
生，好比院子裏長滿雜草，也許我們都已經習慣，但是如果不把雜草根除，怎
麼會有開滿芬芳花木的一天呢？古諺雲：「置之死地而後生」，又雲「不經一番
寒徹骨，焉得梅花撲鼻香」。可見古人早已深明此理。死神對於戒絕過去的惡
習，是張非常完美的牌。如果過去曾經有不堪回首的往事，死神能讓你重新來
過。
儘管難受，世間萬物沒有恆久不變的道理。死神指出過往某種事物的結束，
而我們的課題就是要承認、接受、在新生涯中找到新的快樂，也許你會發覺結
束的事物原來沒有自己想像得那麼好，進而慶倖自己的嶄新生活。
逆位解析：
死神逆位通常表示當事人不願接受結束的事實、不肯放手、頑固、恐懼改
變、沉溺在過去而不願展望未來。也可能表示原本應該進行的改變停滯了，形


--- Page 80 ---
79
成僵局。另一方面，激進的人為了抗拒改變，可能會採取激烈的舉動。死神逆
位提醒我們，不願往未來前進，不僅無法成長，更會阻滯新生活的開展。此時
應該要停下來思考，自己害怕的究竟是什麼？遲遲不肯放手，只會讓最終的結
束過程更加痛苦。既然無法避免，不如早點迎向新生活，將來回過頭，你會驚
訝當初的自己為何這麼想不開。
【注】在但丁神曲一書中，開頭但丁發現自己在森林裏，就像是牌中
洞穴旁的樹林。後來但丁極力想爬上山巔以便更接近上帝，他
的嚮導維吉爾(Virgil)出現，提醒他必須尋找其他的路，而後
引領他進去地獄，也就是死神牌中的洞穴。這段故事象徵自我
的死亡需要經過一番神秘之旅。
14
14
14 Temperance
Temperance
Temperance 節制


--- Page 81 ---
80
牌面描述：
十四號的節制牌，出現在死神牌之後。大天使麥可手持兩個金杯，把左手
杯中的水倒入右手杯中。
金髮的天使身著白袍，背長紅翅膀，胸前有個方形圖案（地元素），中間
是個橘色的三角形（火元素），同樣的圖案在正義牌中也可看到。天使頭上則
戴個圓形圖案，中間有一個小點，是煉金術中代表黃金的符號，也就是終極目
標。天使臉上閃耀著和諧的光輝，怡然自在，他/她的右腳踏入象徵潛意識的
池塘中，左腳站在象徵顯意識的岸邊石頭上，代表兩者之間的融合。塘邊生長
一叢愛麗斯花。遠方有一條小徑通往淡藍色的兩座山間，雙山頂間閃耀著王冠
般的金色光芒，類似如此的圖像也曾出現於前一張死神牌中的小徑、雙塔與朝
陽。戀人與審判牌中也有天使的出現。另外，大天使對應希臘神話中的彩虹之
神，暴風雨後的彩虹，意味著節制牌已經從死神帶給我們的恐懼中超脫出來了。
整張牌帶給人寧靜祥和的感受，讓人們明白死亡之後終獲新生。
牌義推演：
節制意味著古人講的中庸之道，凡事不要太過與不及。這並非出於強自壓
抑得來的合宜舉動，而是自然流露的氣質特性。節制的英文字根來自拉丁文，
意思是「調和」。具有節制牌特性的人，不需要在生活中的各種情境中替換不
同的面具，也能夠自然順應，行為恰到好處，恰如大天使把兩個杯子中的水混
合在一起。舉個更具體的例子來說，現今社會中，女性要同時兼兼顧母職與事
業似乎很困難，節制牌就表示當事人可以同時扮演好媽媽與女強人的角色。在
某些版本的塔羅牌中，上方的杯是銀盃，代表月亮，下方的是金杯，代表太陽，
而兩杯水混合，象徵陰陽的調和。
節制牌對應占星學中的射手座，愛好旅行。我們把圖像放大來看，池岸就
是大陸，池水猶如大洋。天使的腳踏在岸上與水中，也可以象徵旅行，尤其是
跨國或洲際旅行。


--- Page 82 ---
81
節制編號14，是更高一層的4，所以4 號牌中，皇帝高壓統治，節制則溫
和民主。節制也同時隱含5(1+4=5)，所以節制和教宗都有教學的意味，只是教
宗側重團體學校教育，節制則重視意見交流的過程。
節制也象徵溝通，可以從兩杯中交流的水，以及天使雙足各踩在水中與岸
上聯想出。而且，大天使本身也負責神與人之間的傳達。其實，兩種不同性質
的能量也可以交流順暢，適應良好，因此節制也可以象徵成功的異國友誼、戀
情或婚姻，以及成功的跨國事業、文化交流與國際合作。再進一步來說，節制
也意味教學，教與學不正是溝通的一種嗎？
在一般問題的占卜上，節制通常與溝通與協調相關。無論在感情或工作中，
都需要保持彈性，敞開溝通的管道，多交流意見，與對方協商，消除對立，創
造雙贏。在商業上，節制與跨國貿易或旅遊業有關。節制具有強大的適應力，
當事人在各種情況中，都可以應付裕如。健康方面，節制具有療愈的能力，如
果有舊傷或老毛病，將能隨著時間逐漸康復。
逆位解析：
節制牌逆位，中庸之道不再，當事人容易走極端，走偏鋒。再者，溝通不
良或適應不良的情形也極易發生，不能與人妥協。其次，象徵情感的水出現在
上方，表示當事人不理智，容易流於情緒化，失去耐性。健康方面，當事人可
能因為過度做某件事而導致傷害，例如運動過度或飲酒過度。


--- Page 83 ---
82
15
15
15 The
The
The Devil
Devil
Devil 惡魔
牌面描述：
在惡魔牌上，我們看到和戀人相似的構圖，只是戀人牌的天使在這裏換成
了惡魔，而亞當夏娃已然沉淪，上天的祝福變成了詛咒。
牌中的惡魔有蝙蝠翅膀、羊角、羊腿和鳥足，象徵動物的本能與天性。牠
的驢耳則代表固執。惡魔頭上的倒立五角星，頂端指向地面，代表物質世界。
惡魔右手向上擺出黑魔法的手勢，與教宗的祝福手勢形成對比。手心的符號代
表土星，限制與惰性之星，也是魔羯座的守護星。惡魔左手則持著火炬，同樣
向下導引到物質世界，似乎在煽動亞當的欲望。注意惡魔坐的地方並不是三度
空間的立方體，而是二度空間的長方形，象徵人們只看見感官所見的現實，卻
非全部的真實，好比瞎子摸象。前方的亞當夏娃同樣長出角和尾巴，顯露出野
獸本能。亞當的尾巴尖端是朵火焰，夏娃則是葡萄，都是戀人牌樹上結的果實，
表示她們誤用了天賦。兩個人被鐵鏈鎖住，乍看無處可逃，但仔細一看，其實
系在她們脖子上的鏈子非常的松，只要願意，隨時可以掙脫，但她們卻沒有，


--- Page 84 ---
83
表示這個枷鎖是他們自己套在自己身上的。惡魔牌背景全黑，光芒不存，代表
精神上的黑暗。
牌義推演：
惡魔對應占星學中的魔羯座，和希臘神話的牧羊神潘（Pan），代表對外在
物質的欲望，無論是功名利祿，還是酒色財氣。15 號的惡魔是更高一層的5
號牌，它們用不同的方式在闡述同一個主題，表現心靈與物質的對立。在教宗
牌，性靈提升；在惡魔牌，欲望沉淪。
惡魔牌中，心靈上的追求完全被忽略，對物質的追求才是重點，人變得盲
目了。不過，這並不表示惡魔是完全的惡，在現今功名掛帥的社會，惡魔經常
表示名利權位的求取成功，而這會是許多人的心之所向。愛情方面，惡魔代表
的可能是一種束縛性的關係，也許是當事人明知不好，卻拒絕結束一段早該結
束的感情關係；或是一方經常限制另一方；也可能代表有性無愛，或是用錢買
來的關係。在最好的情況下，惡魔能夠成為企業钜子；在最糟的情況下，惡魔
就像是《笑傲江湖》中的嶽不群，為了權位，不擇手段，最後身敗名裂。
也許追求物質的人不會意識到，在追求的過程中，他反而被束縛住了，變
成物質的奴隸。可能為了討好上司而卑躬屈膝，為了賺更多錢而日夜疲累，為
了當選不惜下跪求票。所以惡魔可以代表小氣鬼、勢利鬼、利慾薰心的人、貪
心人、奴隸或工作狂。這些人不知道的是，財富原本能夠讓人生活得更自由、
更快樂，人們卻經常本末倒置，以為財富代表一切。有了這種觀念，就會變成
惡魔牌上的亞當夏娃，自己給自己加了鐵鏈，自己限制自己。殊不知唯有放下
執迷，才是大自由。
在這裏我們也可以看到無知和無助。無知來自無法看見真相，只看到惡魔
坐的二度空間方形，而非真正的立方體，好比利慾薰心之人總是盲目，他只看
得見物質。另一方面，被他人強迫鎖住是一回事，不願離開自己加諸自身的束
縛，才是完全的無藥可救，才是真正的無助，因為即使有人想救，也救不得。


--- Page 85 ---
84
對物質的對度追求也會演變成癮，舉凡酒癮、毒癮、色癮、賭癮、煙癮，
或是各種形式的沉迷，也都是限制與枷鎖。君不見許多最後進了牢房的可憐人，
起因都是為了滿足癮頭。惡魔存在於每個人的心中，每個人都或多或少會有某
些欲望想滿足，輕微的時候不會造成具體的惡果，但當惡魔的勢力掌控人心，
也就是情勢失控之時。因此我們需時時注意控制自己心中的欲望。
惡魔是一張物質的牌，此時靈性墮落，物質掛帥，人變的現實而勢利，好
像除了這些，其他都不重要。前面提過，對外在物質的追求在現今社會被視為
一件正當的事，甚至是件好事。問事業學業或金錢，惡魔出現常是好徵兆，表
示當事人真的很渴望、很認真、很努力的去求取。但是惡魔出現同樣提醒當事
人，請反省自己是否過度執迷某件事、某個人、某個東西或某種模式。請思考
自己是否利慾薰心，變成那些事物的奴隸，甚至使用不正當的手段求取。惡魔
牌提醒我們：別讓自己變成物質成功卻心靈貧乏的盲目之人。在感情上，惡魔
常表示當事人在感情中沉迷，受到致命的吸引力來誘惑，即使這段感情是不正
常或不健康的。也可能表示這段關係的結合是為了現實考慮，也許是金錢或性
欲。在不好的情況下，可能一方把另一方當成奴隸般控制，甚或在生理或心理
上虐待對方。惡魔背後的意義是：唯有放下執迷，才能擁有大自由。
逆位解析：
惡魔逆位，火炬和五角星頂端都朝上，套在脖子上的鐵鏈也會脫落。因此
代表脫離物質的束縛，思想開放，得到自由，但較不利於求取功名利祿。另外
一方面，惡魔逆位也可能比正位更加的邪惡與墮落，如果說正位惡魔會透過努
力來滿足欲望，逆位置可能就會使用不正當的方式，甚至犯罪或出賣肉體來得
到所求之物。


--- Page 86 ---
85
16
16
16 The
The
The Tower
Tower
Tower 塔
牌面描述：
一座位於山巔上的高塔，被雷擊中而毀壞，塔中兩人頭上腳下的墜落。塔
頂有個王冠受雷殛而即將墜落。塔象徵物質，王冠象徵統治和成就，也代表物
質與財富，受雷一殛，便蕩然無存。天上的落雷是直接來自上帝的語言，兩旁
的火花有二十二個，象徵塔羅二十二張大牌。灰色的雲降下災難之雨，不分性
別階級，平等的落向每一個人。背景全黑，這是一段黑暗的時期。
牌義推演：
塔的意象經常讓人聯想到聖經創世紀中巴別塔的故事【注】，以及近代的
911 事件，著名地標雙子星大樓在瞬間傾垮。塔對應具有破壞力的火星，首要
意義是遽變，通常是外在突如其來的改變，經常是當事人無法控制的，而且衝
擊可能深入內心，影響當事人的整體價值觀與信仰，而失去安全感。
塔的編號16，是更高一層的6 號，對照戀人牌，不難看出在戀人牌中的男


--- Page 87 ---
86
女受到天使祝福，在塔中的兩人卻受到上天的懲罰，似乎暗示純潔愛情的結合
將受祝福，而自私逆天的舉動將遭報應。塔也隱含7 號(1+6=7)，在戰車牌中，
運用意志追求正當的勝利，將獲得成功；而塔中人們不只追求成功，還妄想超
越上帝，逆天而行，終於導致失敗。這讓人聯想到，現代科技帶來生活便利，
但人類若是濫用之，終將自食惡果。
天災人禍、失業、意外、變故，在宏觀的角度來看，這些改變都是有意義
的，但是極少人能樂於接受這些災難式的變化。當塔出現，在怨歎這種事怎麼
發生在自己身上的同時，別忘了，狹窄的灰塔其實像座監牢，突然的雷殛雖難
受，但卻釋放了身在牢中還以為是福的人們。此時請細聽上天的訊息，事件背
後的深層意義將會浮現。
沒有非常的破壞，就沒有非常的建設。破壞的過程很痛苦，但為了光明的
前景，短暫的痛苦也值得。好比政府如果開始大力整頓交通，人民得先度過一
段交通黑暗期，才能享受交通順暢的快感。又好像在創建一個理想國之前，得
先經過一番慘烈的革命。在占卜上，塔通常意味當事人面臨危機，經歷遽變。
在感情上，突然爭吵、分手，或是外在環境改變影響雙方感情，例如雙方家長
大力反對，或為了工作或學業必須與情人相隔兩地。在工作方面，突然遭遇打
擊。在健康方面，塔可能代表疾病突然發作、意外、住院，或在自然災害中受
傷。
幻滅是成長的開始，塔則提供成長之前的幻滅。有一個真實的故事是這樣
的：一位生長在美國南方的富裕青年，從小深受種族歧視的影響，極端憎恨黑
人。在一次意外中，青年失去了雙眼，但他自此以後能夠純粹看見人的內心，
不再以貌取人。最後他結婚了，與他走過紅毯的正是一位黑人女子，兩人並且
白首偕老。這個故事正是塔的寫照，失去了雙眼，卻看見更多。
塔的課題不容易，畢竟人受限於習慣，一旦日常生活模式受到預料之外的
破壞，一定非常難以接受。但是塔也帶來天啟，這可能是極為難得的機緣。


--- Page 88 ---
87
逆位解析：
塔逆位的意義與正位類似，但是改變不如正位的劇烈。可能是當事人深自
壓抑，控制事態的發展，然而這不一定是好現象。盲目壓制會讓自己失去寶貴
的體驗，最終可能演變成偉特所說的，當事人把自己囚禁在塔裏。
【注】古代天下語言都是一樣，人們基於自私的動機，商議建造一座
通天塔，耶和華於是使人們語言不通，於是建塔工程就停頓了。
17
17
17 The
The
The Star
Star
Star 星星
牌面描述：
一位赤裸的金髮女子，左膝跪在象徵顯意識的地面上，右腳踏在象徵潛意
識的池水裏。她左右手各持一個水壺，壺中裝的是生命之水，她右手壺的水傾
倒入池，激起陣陣漣漪，左手壺的水則倒在青翠的草地上，分成象徵人類五種


--- Page 89 ---
88
感官的五道水流，其中一道又流回池塘，再度充實潛意識之泉。她身後有棵樹，
樹上有只象徵智慧的朱鷺，同時也代表埃及神話中的托特之神，是所有藝術的
創造者。女子的後方則是一大片廣闊開滿花的草原，和一座山脈，天空一顆巨
大的金色八角星，七顆白色的小八角星則環繞在四周。
牌義推演：
星星對應占星學的水瓶座，在大牌中編號17，我們可以將其視為更高一層
的7 號戰車牌，星星已經超越了戰車用強大意志力控制外在環境的階段，而保
持純然的內在信心與寧靜。在數字學中，17 等同於8(1+7=8)，我們也可以從
空中的八顆八角星看出這隱含意義，所以星星也代表更高層次的力量牌，在力
量牌中內心難以掌控的欲望（獅子）已經不復存在，有的只是怡然自得的心情。
星星與節制牌有相當多共同點。兩張牌都出現在危機之後，牌中兩位人物
都是手持水壺，一腳在陸地，一腳在水中，但星星比保持中庸的節制更加開放
自由。星星中的女子一絲不掛，無所隱藏，沒有任何束縛；而且她將水毫不保
留的倒入池水和地面，彷佛水壺將永不乾涸，而節制所傾倒的水卻局限於兩杯
之中。再者，星星出現於塔牌之後，處於牢籠般的塔中人被閃電所釋放，終於
在星星中得到真正的自由。
星星出現於塔牌之後，當塔牌中所有世俗的價值觀都崩解之後，反而讓人
的心靈終於有機會騰出空間來放置自己真正需要的東西。星星是劇變之後的寧
靜，春天終於來臨。有時候當人一無所有時，反而才無所畏懼，因為他已經沒
有東西可以失去的了。當他擺脫世俗的功名利祿以及社會的期許時，才真正閒
適自得，瞭解何謂「危機即轉機」的道理。就像潘朵拉的盒子故事所揭示的，
當潘朵拉魯莽地將盒子打開，讓各種負面的事物都跑到人間時，起碼盒中還留
有一份「希望」。
星星代表希望、和諧、療愈、平穩、寧靜與安祥，也與靜坐冥想相關，這
些並非外顯的行動，而是內在的狀態。星星代表當事人與潛意識產生連結，即


--- Page 90 ---
89
使他自己沒有感覺到。有一派說法認為星星的牌義是毀滅與失落，這是由於星
星與塔牌經常互相隱含。也就是說，塔的危機發生之後，往往出現更深層的寧
靜感；而星星的希望與信心，通常是發生於危機之後，即使牌陣中只出現兩者
之一，但令外一張牌的意義依然隱含在其中。因此，如果當事人正處於一場劇
變時期，感到極大的痛苦，星星出現是一個很好的徵兆，表示當事人即將能夠
順天知命，在劇變之後，找到一個新的出口，並且在情緒上保持和諧穩定。如
果生病，星星表示將能平靜的療愈身心。
星星給我們的課題是，如何處在人生風暴中，又能堅守信心，保持希望，
不讓外在的世界影響內心的寧靜。要以更宏觀的角度看待目前的逆境。即使是
處於黑夜閃電擊中高塔那樣可怕的情境中，也要相信，過不久天色即將明朗，
大地終能鳥語花香，你將能夠安然地傾倒源源不絕的生命之泉。
逆位解析：
星星逆位，表示當事人失去保持內在信心的能力，與潛意識的管道斷絕，
希望不存，只剩絕望與沮喪。當事人會變得不信任他人或自己的能力，只相信
表面的價值觀。再者，當信心不存，內心的自卑可能轉為自大，當事人可能會
以睥睨一切的態度來對待他人。此時當事人應理解到，內心越完滿之人，行事
越圓融。


--- Page 91 ---
90
18
18
18 The
The
The Moon
Moon
Moon 月亮
牌面描述：
相較於其他的牌，月亮整體呈現的圖面經常令人感到詭異。近景是一隻龍
蝦爬出池塘的景象，龍蝦象徵比恐懼和獸性更深的情緒，偉特說牠總是爬到一
半又縮回去。中景處有頻頻吠叫的一隻狗和一匹狼，分位於左右兩邊，分別象
徵人類內心中已馴化和未馴化的獸性。中間有一條通往兩塔之間，延伸向遠處
山脈的小徑上，這條小徑是通往未知的出口，只有微弱的月光映照著。一輪月
亮高掛空中，總共有三個層次，最右邊的是新月，最左邊的是滿月，而中間的
女人臉孔則是偉特所謂的「慈悲面」，從新月漸漸延伸向滿月，越來越大。月
亮的週邊則有十六道大光芒，和十六道小光芒，其下有十五滴象徵思想之露珠。
牌義推演：
月亮牌與占星學的雙魚座對應，與通靈、神秘與感受性相關，也對應希臘
神話中的月亮女神阿提蜜絲（Artemis）。月亮編號18，是更高一層的8 號力量
牌，在此可以與17 號星星牌(1+7=8)做個比較。月亮和星星兩張牌都隱含數字


--- Page 92 ---
91
8，然而，這兩張牌用不同的方式來表現力量的含意。在星星牌中，獅子的獸
性蕩然無存；月亮則將那頭獅子帶入最荒涼的曠野，讓牠恢復原有的獸性，面
對最原始的恐懼。在數字學中，18 也隱含9（1+8=9），因此月亮牌也與9 號隱
士牌有所關聯。如果說隱士登上高峰以追尋最高的意識，月亮就是進入人心的
最深處探索，而其中往往藏有很多令人意想不到的事物，有些甚至不怎麼令人
愉悅。
月亮在現代社會中，令人聯想到浪漫的夜晚，但這並不適用於塔羅牌裏的
月亮。相對於太陽給人光明積極的感受，月亮帶給人們的感覺則微妙並且怪異
許多。雖然月亮映照的是太陽的光亮，但卻變得微弱而隱晦。在英文中，lunacy
字義是精神錯亂或瘋癲，這字根正是來自拉丁文的月亮luna，何以月亮予人如
此印象？我們可以想像狼人對著滿月呼嚎的毛骨悚然畫面。在滿月時，犯罪率
和自殺率高漲，精神病也更趨嚴重，已是經過統計的事實。在夜晚月亮出現時，
也常是最讓人感到害怕的時候。
人類最深的恐懼往往來自未知。在圖面中，僅有月亮微弱的光亮映照著路
面，而路的終點則是未知，即使它通往的是出口，也少有人敢在夜晚前行，因
為我們看不見前方是什麼。守在路中的狗與狼也感受到恐懼，對著月亮吠叫，
牠們代表人類內心的獸性，其中多半是非理性的情緒。而在池水中若隱若現的
龍蝦也顯示出，最讓人感到恐懼的時刻，是在面對未知時，而非敵人已經出現
之後。就像我們在觀看恐怖片時，鬼怪尚未出現，反而是讓人感到精神最緊繃
的時刻。
在占卜時，月亮出現，經常表示當事人感到不安、迷惑與恐懼，可能是面
對未來的迷惘，或是面對陌生情況的不安。有時候代表隱藏的秘密、危險或敵
人，發生誤會與欺詐，甚至出現莫名其妙的謠言中傷。在感情上，通常代表當
事人對感情懷有恐懼，沒有信心，不安而情緒化。面對這些情況時，人的本能
為了求生存，常常作出不理智的舉動。此時，必須明白，在月亮之後，19 號的
太陽牌即將升起。唯有清楚太陽才是我們最終目標的人，才能夠通過月亮的考


--- Page 93 ---
92
驗。就像奇幻小說《魔戒》的探險隊出發時，必須經過猶如月亮牌所代表的漫
長驚險旅程，劇中人只有抱持擁抱太陽的信念，才能撐到最後，達到月亮最終
的目標――再度回到光明中。而月亮雖隱含9 號隱士牌，但隱士在此並不出現
引領我們，因為潛意識深處的恐懼，終究必須由我們自己來面對。
另一方面，月亮也象徵潛意識，我們在月亮牌中進入未知的潛意識探索，
可能是藉由夢境、幻想，或是藉由體驗特殊的情緒與恐懼。月亮出現可能表示
當事人經歷奇異的白日夢、幻覺、通靈、夢境、或各種怪力亂神之事，也可能
體驗靈魂出竅、發生離奇的巧合、接受催眠治療等特殊經歷。有時候當事人會
感到創作靈感源源不絕，想像力大幅增強。以上這些都是與潛意識接觸的媒介，
此時不應抗拒或否認，而應好好把握這探索潛意識的良機。
逆位解析：
月亮逆位時，首先當事人可能否認這些與潛意識接觸的事件，嘗試用唯物
主義的觀點來解釋一切，他不相信任何看不見摸不著的事物，也等於關閉了自
己與萬能潛意識的溝通管道。其次，在逆位時，隱藏的事物將逐漸浮現，無論
是暗藏的敵人、危險、謊言或謠言，都將一一浮現，而變得較不具危險性，因
為當它浮出臺面時，當事人反而知道該如何應對。雖然月亮的曖昧不確定性仍
在，當事人仍然會感到不安，但程度稍弱。


--- Page 94 ---
93
19
19
19 The
The
The Sun
Sun
Sun 太陽
牌面描述：
可愛的裸體孩童騎在馬背上，跨越灰色的圍牆，臉上帶著微笑。
孩童頭上戴著雛菊花環，以及一根紅色的羽毛。這根羽毛就是在愚人與死
神出現的同一根，象徵太陽牌已經跨越了死亡的界限，而重獲新生。圍牆後面
種滿向日葵，裏頭是一座人造的花園，而孩童躍離了花園，代表他不需要這些
人工的產物，他是最純真、自然、不需隱藏的，如同他一絲不掛的身體。向日
葵共有四朵，象徵四要素昂與小阿爾克那的四個牌組。有趣的是，四朵向日葵
是向著孩童，而不是太陽，表示這位快樂的孩童已經擁有足夠的能量。馬匹背
上沒有馬鞍，孩童不用韁繩控制牠，甚至連雙手也不用，顯示馬匹象徵的能量
已經受到充分控制。孩童左手持著紅色旗幟，左手象徵潛意識，紅色旗幟象徵
行動，表示他已經不用像戰車那樣用象徵意識的右手來掌控，他可以輕而易舉、
自然的控制一切。背景的太陽是生命的源頭，萬物賴以維生之源，總共有21
道光芒，代表愚人以外的21 張大阿爾克那，仔細一看在上方羅馬數字的旁邊
有一道黑色的曲線光芒，代表愚人（另有一說是太陽中心圓形的部分是愚人）
。


--- Page 95 ---
94
這樣的更改是為了避免原本的曖昧。美國塔羅家Mary K. Greer 提出，太陽牌
中還藏有一個小秘密，在圖中右下方，畫家簽名的下麵，圍牆陰影顯現出LOVE
四個字母。非常不起眼，請大家來尋寶。
牌義推演：
太陽，顧名思義，對應占星學中的太陽，和希臘神話中的太陽神阿波羅
(Apollo)，充滿所有積極正面的力量，溫暖而光明。值得一提的是，在比較古
老的塔羅牌版本中，太陽牌中有兩位小孩，與占星學的雙子座相關，但偉特改
成僅有一位，在此太陽牌就不與雙子座產生關聯，而屬於太陽。19 號的太陽是
更高一層的9 號隱士，隱士只有一盞發出智慧之光的小燈籠，太陽則發出照亮
整個地球的光芒，表示隱士在此達到勝利，他的智慧照亮了整個人群。太陽也
隱含10 號命運之輪(1+9=10)，和1 號愚人(1+0=1) 。在命運之輪中，我們不
確定未來的命運是光明還是黑暗，在太陽中，終於得到全然的光明。而太陽中
的新生兒，就是剛踏上人生旅程的愚人，他在此達到成功。
太陽出現，就充滿希望歡欣的氣氛，所有的事情都一帆風順，而且是全方
位的成功。問健康無慮，問愛情可成，問婚姻百年好合，問學業金榜題名，事
業更是飛黃騰達。最重要的是，當事人的內心也會感到很快樂。如果是旅行方
面的占卜，可能會去做日光浴，或是去炎熱的國家。如果你曾經做過天氣的占
卜，太陽當然表示萬裏無雲的晴朗天氣。如果代表人的話，太陽可能代表嬰兒、
兒童、快樂的人、發明家、重要人士等。
當一切都如此美好，心情就會自由自在，快樂無比。此時，任何簡單的幸
福都會帶來極大的快樂。有人問，七十八張塔羅牌中，最好的牌是哪一張？其
實每張牌都有它的光明面與黑暗面，不過，太陽牌大概是光明面最多的一張了。
前面提過，在馬賽牌或其他古老版本的塔羅牌中，太陽牌上有兩個孩子。
所以傳統上太陽牌也有團體的意義，例如合夥關係、伴侶關係、社團等，而且
通常都是非常成功且快樂的團體。但在偉特版本裏，團體的牌義較不明顯。


--- Page 96 ---
95
逆位解析：
雖然說太陽如此光明，但過猶不及，任何事情都有隱藏的危險處。太陽雖
然帶給我們溫暖與能量，但它也能將人灼傷，將大地烤成沙漠。逆位的時候，
偉特認為太陽仍然具有正位的意義，只是程度比較弱一點。目前在占卜上常用
的意義有：小成功、遲來的成功、成功但仍不滿足、得到了才發現不是自己想
要的。這時候當事人可能無法像牌中的孩童那樣容易感到快樂，即使他得到了
原本企求的，他的大胃口也不滿足。或者是遇到一些小問題，就像烏雲暫時遮
住了陽光。你可以像偉特一樣，把逆位的太陽當成一張比正位稍弱的好牌，或
者是附加一點負面意義給它，只要是你覺得對，那就是適合你的牌義。
20
20
20 The
The
The Judgement
Judgement
Judgement 審判
牌面描述：
天使加百列(Gabriel)在空中居高臨下吹號角，號角口處有七條放射狀的
線，象徵七個音階，能夠將人類從物質世界的限制解放出來，並且療愈人們的
身心。


--- Page 97 ---
96
喇叭綁著一張正方形紅十字旗幟，象徵業力的平衡。天使下方是個象徵潛
意識的海洋，在女祭司簾幕後面就曾出現過，如今已接近終點。海洋上漂浮著
許多載著人的棺材，棺材象徵物質世界的舊模式。棺材中人全都是灰色的，其
中最顯眼的是一位象徵顯意識的男性，含蓄地仰望天使；一位象徵潛意識的女
性伸出雙手，大方迎接天使的呼喚；以及象徵重生人格的小孩，背對著我們。
遠處則是白雪靄靄的高山，偉特說這是抽象思考的頂峰。
牌義推演：
審判牌通常與火要素對應，另一版本將其對應到掌管生死的冥王星。在數
位學中，20 號是2 個10 組成的，在10 號牌命運之輪中，我們經歷人生的轉捩
點，轉變是好是壞，經常是由命運決定的，我們只能盡人事，聽天命。而在20
號審判牌中，我們同樣走到紅十字旗象徵的人生十字路口，然而，不管周遭的
情況如何，我們往往可以自己做決定，而且心中會感到有種聲音在召喚著，驅
使我們走向人生更重要的階段。
召喚，是審判牌的重要意義。就像天使加百列吹著號角召喚大家，當事人
會感受到一股召喚力，有時候是來自外界，但多半來自內心。那召喚可能是一
份工作、一個想法、一種渴望，或是自我覺醒。這股召喚將會帶領當事人開展
人生的新一頁。表現於外時，可能是成功的升遷、轉業、成長；表現於內，則
是經過一番內心洗禮，整個人感到煥然一新。有時候審判還可以代表實際的電
話或信件，來通知當事人重要的消息。
審判同時也帶給我們重生的機會。抽到這張牌時，可能當事人走到人生的
十字路口，必須擁有清晰的判斷力，才能做出最高層次的決定。過去的人生已
經走到一個瓶頸，透過響應內心的召喚，將能為自己重新充電。在健康方面，
審判可以表示身體痊癒，重新開始。在感情方面，破鏡重圓不是夢。在法律方
面，審判通常代表對自己有利的判決。如果想要擺脫什麼人或什麼環境，審判
出現，表示時候到了。


--- Page 98 ---
97
審判是張意義重大的牌，表示當事人走到人生的關鍵期。過去的所作所為，
將在此時得到應有的回報。就像人死後到陰間見閻羅王，在世時的作為都一筆
一筆記在帳上。因此，審判與因果和業力相關，就像期末考，或是畢業典禮，
我們在校時的各項表現，將得到總驗收。而透過這場洗禮，過去的帳一筆勾銷，
我們將能重新寫下人生的新一章。
逆位解析：
審判逆位，首先當事人會抗拒生命的轉變，懷疑甚至否認所面對的召喚，
不願做決定。另一個可能則是當事人因為目光短淺，而做出不利的決定。如果
過去曾做過什麼不好的舉措，此時也會自食惡果。有時候當事人所面對的生命
轉變，確實比較難受，有歹戲拖棚的可能，也許是與親人分離、被迫結束某些
事物、敗訴、留級、離家、分手、生病，這都需要多一點時間來調適。在日常
生活中，可能錯失重要的訊息，或是受到電話或信件騷擾。問健康，審判逆位
不是好徵兆；問手術，結果可能不會成功。問訴訟或考試，己方情況不利，宜
多加準備。


--- Page 99 ---
98
21
21
21 The
The
The World
World
World 世界
牌面描述：
終於來到愚人旅程的終點。一位赤裸的舞者自由地在空中跳舞，她外貌看
起來雖是女的，但在許多版本的塔羅牌中，她是雌雄同體，象徵愚人終於成功
將陰陽兩股力量融合。
舞者身體纏繞著象徵高貴與神聖的紫色絲巾，象徵神性其實就在每個人身
上。舞者輕柔隨意地手持兩根權杖，象徵進化與退化的力量，她同時具備兩者。
舞者身旁環繞著一個橢圓桂冠，桂冠象徵成功，而它圍繞成的橢圓形就像愚人
的０號形狀，愚人無限的潛力，在世界牌中發揮得淋漓盡致。桂冠上下各有一
條紅巾纏繞，形成倒８符號，象徵無限與永恆，這在魔術師與力量牌都曾出現
過。在圖中四角有人、老鷹、獅子、牛，這些符號曾經在命運之輪出現過，牠
們在命運之輪中還拿著書汲取知識，最後在世界牌中完成使命。
牌義推演：


--- Page 100 ---
99
世界在占星學上對應土星，代表穩定的力量。世界編號21，與編號12 的
吊人有許多雷同之處。舞者和吊人的腳都呈現十字交叉姿勢，上半身則形成三
角形。在吊人中，他的姿態形成上方十字，下方三角的符號，十字象徵物質，
三角象徵靈魂，這表示他受物質的控制超越靈魂；不過，在世界牌，這符號變
成上方三角，下方十字，代表靈魂終於能超越物質。另一方面，吊人在面對限
制而不能動彈時，雖然維持平靜喜樂的心情，然而，「動」與「變」才是宇宙
的法則，在世界牌中的舞者終於能獲得自由，恣意地舞動著，而且清楚界線在
哪裏（即桂冠），這才是最符合潮流的情勢。
世界與命運之輪的構圖也非常相似。兩張牌都是以天空作為背景，中央圓
形構圖，四角分別圍繞人、老鷹、獅子、牛的圖像。在命運之輪中，人們仍然
必須接受命運的考驗，身不由己；但是人們終究在世界牌獲得成功。命運之輪
所隱藏的智慧，此時已完全揭露。
世界牌中的舞者，經常被對應到希臘神話中的赫梅弗度斯
（Hermaphroditus ），如名字所示，他是赫密士(Hermis )和阿芙蘿黛蒂
(Aphrodite)之子，後來與仙女合而為一，他的名字也成為雌雄同體的字根。
因此，在靈性的層面上，世界意味將人的男性面和女性面結合良好，或是將人
力或資源結合良好。
與其說世界代表結束，不如說它是一種自然的完成，是最後的勝利和美好
的結局。死神的結束常令人傷心欲絕，但世界的完成卻是踏破鐵鞋無覓處。當
事人的可能是事業到達成功的段落，學業順利完成，目標達成，愛情也可能達
到一個完成階段，不管是步入禮堂，還是好聚好散，起碼一切都很自然。世界
是一個完整的段落，此時無所欠缺，一切都很完美。世界也可以代表旅行，特
別是大範圍的航空旅行，甚至環遊世界。有時候代表搬家或移民。
逆位解析：
世界逆位，成功的程度減弱，可能總是欠缺那臨門一腳，也可能是好不容


--- Page 101 ---
100
易達成目標後，才發現還有問題需要解決。正位時的完美開始出現小瑕疵，遇
到一點小挫折，當事人就想放棄。原本自由的能量淤塞了，猶如舞者退回到吊
人牌，當事人可能拒絕進入世界帶來的新階段，只想停留在舊環境中。無論是
搬家、旅行，還是換工作，他都不願意，而即使願意，事情也可能延宕不決。
其實只要明白，當人生某個階段自然結束後，歡喜進入下個階段，才是幫助自
己成長最好的方式。要學習舞者歡欣自由的精神，只要能量流動了，事情就會
順暢，機會將提供給準備好的人。


--- Page 102 ---
101
二、數字牌牌意
權杖牌組
權杖ACE——ACE of WANDS-----新行動
創造
機會
靈感
一隻手從雲中伸出，強而有力，握住一根長滿綠葉的權杖。那根權杖是
如此茂盛，以致鮮嫩的綠葉幾乎從杖上「爆」開，有八片葉子脫離權杖，在空
中飛舞。遍地青草溪流。遠方的城堡似乎暗示著未來成功的可能。
無論大牌小牌，所有的一都代表一個新開始，而權杖一通常代表一個計畫
或行動的開端。權杖充滿創意與熱忱，充滿源源不絕的能量，可以激發人們的
潛能。權杖一就像一個火種，可以燃燒整個草原，也可以就此熄滅，但不管它
的未來如何，潛力總是存在。在某些情況下，權杖一甚至可以表示新生命的到
來。
如果最近有新計畫、新念頭、新行動、新方向，權杖一出現，表示前景光
明，可以大膽去做。請拿出創意與熱情，盡情揮灑，實現野心，不要辜負了心
中的冒險精神。如果以前曾經很想去做某事，卻遲遲不敢，權杖一提供夢想實
現的好時機。
權杖一是火要素的源頭，像一顆火花，其未來難以預料。然而火花的威力
可以無限大，有行動就有希望，切莫蹉跎。當權杖一出現，當事人可能會感到
自己某方面被激發了，可能是有突如其來的靈感，亟待實現的渴望，或即刻實
行的衝動，承認這些新感覺，能夠帶來機會與成長。權杖一也可能代表新的機
會，無論成功與否，放棄都是最不明智的抉擇。
權杖一逆位表示這個新行動的失敗面較大，有困難或延遲的可能。自私、
缺乏計畫或決心，都可能造成阻礙。權杖一逆位提醒你要審視自己可能忽略的
地方，方能提升成功的機會。也許必須審慎考慮這個行動或機會該不該執行。
如果權杖一在牌陣中代表新生命的降臨，則逆位可能表示流產或墮胎，與皇後


--- Page 103 ---
102
牌相同。
（新籌備的生意或計畫有一個好兆頭，這絕對是握緊機會上進的時日。問
蔔者將會收到非常重要的信件或檔或電話，甚至可能有一段刺激經歷或美好的
假期。）
權杖二——TWO of WANDS----權力
膽識
計畫
決定
一位身穿領主服裝的男子，站在他的城牆上，俯視他的遼闊領土，遙望遠
方海洋。他右手拿著一顆類似地球儀的球體，左手扶著一根權杖。右邊的權杖
則是被鐵環系在牆上。城牆上有個白百合與紅玫瑰交叉的圖案，白百合象徵純
潔的思想，紅玫瑰象徵熱情，暗示兩者之間必須取得平衡。
乍看之下，權杖二與權杖三頗有相同之處，都是男子遙望遠方海洋的構圖，
而且權杖二的領主與權杖三的商人，都是成功的領袖人物，擁有相當的權力，
但請注意他們姿態的差異。權杖三的商人遙望遠方出海的船，他剛剛成功的實
現一項偉大的交易，而權杖二領主的視線卻複雜許多，他看似俯瞰他所擁有的
傲人領地，又看似默默低頭研究球體，彷佛在盤算什麼，思索什麼。偉特將其
比喻成亞歷山大大帝－－站在世界的頂端，卻難免悲傷折磨。
另一個角度來看，領主對著球體思索，是為了做出一項大膽而成功的計畫
或決策，因此我們可以將權杖二視為合宜計畫與大膽決策所帶來的成功開始，
在權杖三達到成功的高峰。
矛盾的是，權杖二同時表現「成功」與「虛無」。這位領主已經擁有全世
界，但仍然在城牆內盤算下一歩的行動，他看來很煩悶，因為他被自己的成功
困住了，無法繼續充分展現當年開疆辟土的「權杖式」行動。也許此時當事人
擁有足夠的資源，可供他完成所願，然而他卻心灰意懶；或者是達到成功之後，
卻發覺這根本不是自己當初所想要的。這個問題急須解決，請捫心自問，自己
真正想要的究竟是什麼？


--- Page 104 ---
103
權杖二逆位，領主可能失去權力與膽識，懦弱無能，計畫錯誤，事情將會
變得不順利，也可能好的開始竟得到壞結局。另一方面，權杖二逆位也可以表
示當事人終於停止思索，繼續下一歩行動。
比起其他的牌，權杖二的牌義解讀分歧較大。歐美書籍主流牌義通常偏向
上述成功的意義，但也有不少人強調權杖二「猶豫不決」的含意，並且認為逆
位的權杖二反而較快下決定。其實兩種牌義解讀沒有對錯優劣之分，也不會影
響準確度，只要以自己能夠認同的牌義為准即可，塔羅牌自然會照著自己下的
定義來運作。
（求問者將會有一個重要的機會，例如與人合夥、樓宇賣買。求問者會很
清楚自己的目的及行動。）
權杖三——THREE of WANDS----貿易領導遠見合作探索
山巔上站著一個成功的商人，三根權杖筆直地豎立在地面上，商人右手握
著其中一根，目送自己的貿易船出海。天空是鮮明的黃色，海映著天，也是黃
色。
三這個數字結合了一和二，在數字學中代表「合作」與「成就」。權杖三
正顯示了權杖牌組的初步成功，呈現在事業上的成就，和商業與貿易有強烈的
關聯。通常此時當時人在工作事業上略有小成，談判成功，協商順利，計畫也
能穩當執行。如果此時得到新的工作機會或是新的案子，切莫錯過好機會。
這位商人擁有龐大的事業，他居於領導地位。因此權杖三也代表領導，表
示當事人具有足夠的能力來領導他的工作團隊。他同時也是一位有遠見的領導
者，看看他立足的山巔，站得越高就能看得越遠，看得越遠就能做出最有前瞻
性的措施和決定來。遠見無疑是領導者的重要特質之一。權杖三也可能是提醒
當事人勿急躁，勿短視近利，要學習這位商人的長處，往遠處思考。
權杖三也代表合作。看圖中幾艘船各司其職，前往他們的目的地交易，這


--- Page 105 ---
104
個龐大的商業帝國無法靠領導者一人之力建造，必須要許多人通力合作才能完
成，因此合作絕對是重點。
我們可以把權杖三和愚人、隱士做比較，這三張牌的人物都站在山巔懸崖
上，三張牌都有某種程度的探索意味。愚人像剛出生的嬰兒般，迫不及待踏出
腳步，探索這世界﹔隱士默默站在無人雪山上，探索自己的內心﹔而權杖三的
商人是往「前」目送他的船遠航，前往一個未知的世界。他不像愚人般欠缺思
考，也不像隱士般享受孤獨，他深深明白自己在做什麼，且隨時準備走出下一
步，不過那必得是經過縝密思考計畫之後。權杖三表示這是個探索新領域的好
時機。
感情方面的占卜，權杖三可能代表成功的遠距戀愛，或是探索新對象。旅
行占卜，權杖三通常表示出國進修或出差。
權杖三逆位，可能表示欠缺合作、不好的夥伴、缺乏遠見、欠缺領導力、
貿易失敗，原因可能出在當事人過度自信、野心太大、計畫不周。權杖三逆位
也可能代表延遲。
（求問者身處的情況是非常有利，完全可掌握所有事情的發展，任何決定
都會是正確明智的。求問者要好好利用時機去提出意見。不過求問者暫時未有
休息的機會。）
權杖四——FOUR of WANDS----穩固
歡慶
和諧
繁榮
四根巨大的權杖聳立在前方，其上掛著象徵勝利的花環。兩位女子手持花
束高舉頭頂歡慶舞蹈著，遠方隱約可見慶祝的人群，呈現一幅和諧且繁榮的景
象。右邊有護城河上有座橋，通往遠方的表示穩固莊園城堡。
相較於權杖三的遠航出海，塔羅牌所有的四號牌都表示穩固與休憩，有一
種「回家」的感覺，同時也代表該牌組的初步完成，權杖四兼具以上意義。所
有的桌椅都是四支腳、建築物要四根柱子、汽車要四個輪子...就連四方形也


--- Page 106 ---
105
會給人一種很穩重的感覺，仔細看看，權杖四前方的四根柱子是不是也讓人有
這種和諧穩重的感覺呢？遠方的城堡更是象徵穩固的避風港。所以，權杖四的
一個主要牌意就是穩固，也就是基礎很穩的意思。學生抽到權杖四，表示他以
前的學業基礎打得很好；戀愛占卜抽到權杖四，表示戀情穩定，其餘可依此類
推。
在權杖之上掛著花圈，跳舞的女子手上也捧著花束，而且上面都有果子呢！
這正是象徵繁榮與富裕的典型，表示這是個豐收的時節，而因為豐收，所以人
們可以大肆慶祝，和樂融融。
整體而言，權杖四是一張非常正面的牌，可以代表生意的成功、好的開始、
目標達成、愛情或友誼的萌芽、婚禮、生產、慶功宴、慶生會等令人欣喜的事
件。另外，權杖四的場景在鄉村，所以也與鄉村或美滿的家居生活有關。
權杖四逆位，偉特書中解為意義不變，也許快樂的涵義沒有正位元時明顯，
或者是由於當事人貪得無饜，無法感到滿足或感激。現今詮釋通常解為基礎不
穩、不和諧、目標不一致、人際關係不穩定等，視占卜的問題而定。
（求問者會得到別人的尊敬及可觀的回報。這張牌隱喻求問者會感到安全，
停下來落地生根。）
權杖五——FIVE of WANDS----衝突
競爭
混亂
模仿
迥異於權杖四的和諧穩定局面，權杖五呈現一群年輕人混戰的場面。每個
人手上都拿著一根杖，彼此僵持不下，誰也不讓誰。偉特說：這是一場模仿的
戰役。
塔羅牌中每張五號牌都與衝突或失落有關。而權杖的火相特性，自然就以
競爭為主題來表現。具有權杖特質（即火特質）的人很容易將人生看作是一場
戰爭，因此權杖五的中心主題就是競爭的局面。這和聖杯五的情感失落，以及
錢幣五的金錢失落，有很大的不同。我們也可以把權杖五拿來和寶劍五相比，


--- Page 107 ---
106
兩張牌乍看類似，但重心不同。權杖五的重點是熱血激戰的局面，這和火元素
的特質相關。而寶劍五著重的是戰爭結束後，無論勝利或失敗都沒好處的教誨。
「打架」在一般人眼中總是不好的事情，因為這通常和人與人之間的衝突
有關，或許是小口角、意見不合，也可能是較大的爭端。如果當事人身處這種
局面中，請記得宰相肚裏能撐船，唯有容納各種不同的意見，這個社會才能更
豐富並且更和諧。
從更廣義的角度來看，其實權杖五可以代表人生的戰爭與挑戰，在考場、
情場或財場上舉行。這場戰爭可能很辛苦很費力，但誰敢說自己不會是贏家
呢？也許贏了之後，隨之而來的利益與好處讓人感到相當值得也不一定。
除了外在的衝突之外，權杖五也可能代表內心的衝突與矛盾，通常是出現
在面臨困難的抉擇或挑戰時，而且有時內心的衝突比外在的衝突更難以解決。
這時候應該要保持冷靜，找到令你困擾的源頭，並加以破除。
仔細看這張牌，裏頭大夥兒都打成一團，沒人在勸架，也沒人冷眼旁觀。
每個人都在模仿別人的所作所為。權杖五出現，可能在暗示當事人要模仿。或
者，更進一步，要下去打場轟轟烈烈的戰爭。
正位的權杖五代表這起碼是場公平的競賽，逆位的時候就不一定了。欺詐、
作弊等奸詐技倆可能會出現。偉特本人對權杖五逆位的解釋為：「訴訟，爭執，
欺詐，矛盾」。
（求問者將要忍耐，因原本的計畫被打亂了，任何行動都於事無補，唯一
可做的只是等候曙光再現。）
權杖六——SIX of WANDS----勝利
進展
自信
好消息
一位年輕男子，戴著勝利的桂冠，騎著白馬凱旋而歸。四周都是圍繞簇擁
著他的群眾。白色代表純潔，馬象徵力量。紅色的外衣象徵積極主動與熱忱。
男子手持的權杖飾以勝利花環。艱辛奮鬥已然過去，他現在抬頭挺胸，享受屬


--- Page 108 ---
107
於他的榮耀時刻。
我們可以把權杖六看成戰車的小牌版本，兩張都代表經由努力獲得的勝
利。在男子凱旋而歸之前，必定有一番艱辛的努力，他憑藉他的熱忱（紅衣）
，
克服重重的難關。現在，他已經勝利歸來，享受眾人的歡呼，一切都已經值得。
權杖六很明顯的是張代表勝利的牌，通常是形於外的勝利，比方說金榜題名、
衣錦還鄉。因為世俗的勝利才有眾人為你歡呼，這時必定享受各方榮耀與讚美。
相反的，精神、性靈、心靈成長方面的進展，只有自己知道。不過，當周圍伴
隨表示心靈成長的牌時（例如女祭司、隱士、太陽等），權杖六也可以顯示當
事人的心靈成長方面獲得顯著的進展，也就是靈性的勝利。
即使沒有明顯的勝利或榮耀，權杖六起碼代表某方面顯著的進展。如果手
邊有什麼工作，權杖六代表工作的進展。準備考試，權杖六也代表實力極大的
進步。感情方面，更是贏得佳人歸的好兆頭。
仔細看男子的姿態，他是多麼抬頭挺胸，充滿自尊、自愛與自信。自信的
獲致不是偶然，他深知自己的出色能力，更明白自己身為領導人物，是眾人的
仰望的物件。他野心勃勃，而眼前他的目標已經達成，這使得他的自信更加深
刻。
另一方面，我們也可以把凱旋男子騎著白馬當成好消息的到來。成功與進
展也可能以好消息的方式來呈現。例如長久以來盼望的得到的工作機會主動找
上你，或是獲悉愛慕的對象對你有意。
權杖六逆位的意義，第一，勝利的騎士跌到馬下，變成失敗者。第二，自
信演變為驕傲，而驕者必敗。第三，好消息變成不利當事人的壞消息。第四，
遲來的成功。權杖六帶來的重要課題就是，即使成功，也要懂得謙抑，因為有
一個成功者，必定有許多失敗者，誰知道自己不會是下一個呢？
（這張牌是顯示若求問者曾為事情下了一番苦功，求問者會嘗得到成功，
達到目的，不單求問者感到滿意，連身邊的人也讚賞事情，所以此牌隱喻了升


--- Page 109 ---
108
職或美好的前途。）
權杖七——SEVEN of WANDS-----防禦
挑戰
勇氣
對立
綠衣男子站在青蔥的山頂上，手持權杖，奮力迎擊敵人從山下攻上的六
根權杖。他高舉右手，表情堅毅。
人生中隨時會遇到挑戰。有人選擇逃避，有人選擇面對，綠衣男子就是選
擇堅守崗位的那一位。他雖然孤軍奮戰，但他站在高處，得享有利的位置，所
以敵人不是那麼容易攻上。因此權杖七在告訴我們，不要害怕面對挑戰，雖然
無助，但只要堅持到底，成功率還是很高。
他高舉權杖，卻尚未擊下，只是堅守防禦位置，勝負尚未分明。但這並不
像權杖五的混戰僵局，而關乎一個人在遇到衝突與對立時，能否拿出勇氣與決
心來奮鬥下去。
當抽到權杖七時，事情或許顯得棘手，或許你沒有把握，但是請記得，無
論你感到多無助，事情並不像你想得那麼可怕。只要像圖上的男子，拿出大刀
闊斧的決心，成功之路將為你開啟。
在學業事業方面的占卜，權杖七預示了藉由決心與勇氣而獲得成功的可能
性，但是，在感情方面的占卜，卻不樂見權杖七出現。因為雙方的相處若是向
權杖七所描述的衝突對立，而不包容傾聽，心房怎會為對方開啟呢？你防我，
我攻你，爭論何時休？如果遇到其他戀情破碎的牌一起出現（例如寶劍三或聖
杯五），情況將更為糟糕。
權杖七逆位，原本站在有利位置的男子落到下方去了，局勢反而不利。男
子此時可能成為戰場上的逃兵、情場中的懦夫。失去了自信，男子變得脆弱無
比。原本勝面極大的戰役，軍人卻如此懦弱，似乎註定有去無回。問蔔者此時
應先弄清楚情況，這場戰役值不值得打？若冷靜分析客觀條件，可望成功，問
題只是出在自己的軟弱心態，則應堅定意志，仍可扭轉局面。若此場戰役客觀


--- Page 110 ---
109
條件很差，則明哲保身為宜。
（若求問者正面對一個重大的挑戰、阻礙或掙紮，他需要靠絕大的決心及
勇氣去堅持自己的路向，才會嘗得成功。若求問者是正準備實行某個計畫，這
張牌喻意儘管實行。）
權杖八——EIGHT of WANDS---迅速
抵達
旅行
訊息
八根權杖整齊劃一的在空中航行，背景是蔚藍的天空與青翠的山丘平原，
還有一條寧靜的小溪流過。
「迅速」，是權杖八的中心意義。八根權杖像飛機一般快速飛行，因此事
情的發展將會快得出乎意料，拖延已久的事務也將在短時間內得到結果。如果
你先前設定了目標，權杖八可能意味你能快速達成它。
權杖八籠罩在一種自由且興奮的氛圍中。請注意這八根權杖頂端向下，即
將抵達地面，因此，抽到權杖八，可以預見即將會有新事物抵達你的生活。也
許你會突然遇見一位元熱情的戀愛物件，突然得到新工作，突然得到工作上的
靈感，突然認識新朋友。無論如何，權杖八會使你積極而樂觀。
旅行也是權杖八經常代表的意義，尤其是航空旅行，或是突如其來的旅行
或出差機會。通常是快樂的。
這八根權杖我們也可以將它看成某種訊息，無論是新聞、耳語、還是各種
小道消息。正立時，得到的通常是好消息；倒立時，則是壞消息。
逆位的權杖八有兩種可能，一是步調太快，因而失控；二是延遲。在第一
種情況，也許當事人會做出太過倉促的決定，表現太過衝動強勢，或是事情發
展太快令人措手不及。建議當事人謹記欲速則不達的道理。第二種情況，在實
際占卜中可能發生普遍性的延遲狀況、旅行也可能取消，或是遇上交通問題，
宜多加小心。另外，偉特本人認為正位的權杖八是愛之箭，逆位則是嫉妒之箭，
可能發生爭執，在占卜時亦可應用。


--- Page 111 ---
110
（這張牌顯示求問者的生活不久就變得非常忙碌，這可能因求問者會出國
外遊、搬遷，或可能有困難待解決、工作繁重等。這張牌也喻示求問者的努力
將會得到回報。）
權杖九——NINE of WANDS---警覺
固執
防禦
經驗
一個壯漢靠著長杖，似乎在等待著什麼。他的頭上紮繃帶，顯示他在過去
戰役中曾經受傷，尚未復原。但他並不畏懼，仍然緊鑼密鼓等待著敵人的下一
波來襲。他身後豎立八根權杖，井井有條，像是柵欄，包圍著壯漢所守護的家
園。
首先，我們仔細觀察壯漢的身材及神色，他的眼神十分警覺，肌肉壯碩，
姿勢緊繃，肩膀微聳。前一場戰役留下的傷勢尚未復原，卻仍積極備戰，這些
都顯示出他的警覺心，以及固執堅毅的一面。因此，雖然權杖九通常表示處於
壓力下的備戰狀態，但唯有在這樣的態勢下，才能真正考驗出一個人的能耐。
防禦也是權杖九的主要意義之一。他身後豎立的八根權杖像是他的資源或
靠山，但他戰戰兢兢，絲毫不敢忽視敵對一方的勢力，無論如何，他都要捍衛
到底。
他頭上的傷，儘管帶給他身體上的傷害，卻也可以視為一種彌足珍貴的經
驗。因為有舊傷的警惕，他在下一次戰役中，會更懂得保護自己。權杖九也可
以代表身體的外傷，特別是頭部。
抽到權杖九的時候，當事人通常在過去遭逢挑戰，未來出現的考驗未定。
當事人務必要學習這位壯漢的信念，小心翼翼，切勿托大。強悍一點，在這時
候可能有用。堅持更是面對挑戰不可或缺的精神。我們不知道敵人何時會來襲，
一定要隨時保持備戰狀態，有句話說：機會是給準備好的人。
在感情方面的占卜，權杖九不能算是好兆頭，當談感情時要「防守」、「備
戰」、「受傷」、「等敵人」，這段感情的品質可想而知。也許你想拿出堅毅不撓


--- Page 112 ---
111
的精神，但辛苦總是難免。
權杖九逆位時，當事人可能失去圖中壯漢的精神，萎靡不振，準備不足，
健康亮紅燈，甚至想放棄防禦。或者是敵人的勢力超出他可以應付的範圍，很
有可能失守。這並不代表一定得放棄，但也許當事人應該多想一些更好的辦法
來應對。此外，權杖九本身即有等待之意，逆位元時，延遲的涵義更加強烈。
（求問者最好暫時不宜作任何重大變動，也要趁現時養精蓄銳或積極儲蓄，
因將會有一段頗艱難的路要走，沉著應戰，並且相信自己，才能順利度過此關。）
權杖十——TEN of WANDS---疲累
壓力
努力
責任
一個男人奮力的扛著十根沉重的權杖，朝著遠方的房子前進。他被權杖的
重量壓得喘不過氣，疲累萬分，但他仍不願放棄，為了生活，一步一腳印的往
前走。
權杖十的中心意義除了最基本的「壓力」之外，還代表「努力」，而且隱
含成功的可能。偉特本人就指出，權杖十的牌義還包括收穫、好運、任何形式
的成功，然後才是伴隨而至的負擔。
忙碌的現代人對於權杖十的主題想必感到非常熟悉，然而，我們必須思考
的是，圖中的男子為何把自己弄得如此疲累，難道沒有更輕鬆的方法嗎？造成
他壓力的原因很多，可能因為不敢說「不」、計畫不周、同時做太多件事、付
出太多承諾、怕丟臉等。然而他不肯放棄，因他懷有相當程度的信念與責任感，
他想要一個人負起所有的責任，卻忘記他只是凡人，不是超人。也許有成功的
可能，但是其實不必如此辛苦，因為他只懂得利用權杖的作風――向前沖！卻
缺乏思考與計畫，因而導致如此辛苦的局面。其實只要多做些規劃，並懂得拒
絕的藝術，就可以明顯改善這種情況。
同樣的狀況也可能發生在戀愛或婚姻中，顯示當事人總是把事情往自己身
上攬，卻忘記戀愛婚姻是兩個人的事。他覺得辛苦，卻不肯放棄，緊抓著這段


--- Page 113 ---
112
關係不放，希望能繼續下去。然而，苦苦維持一段品質不好的關係，對雙方都
沒有好處，建議當事人看清楚事實，運用建設性的解決之道，來改善關係。當
無藥可救時，不如快刀斬亂麻。
權杖十逆位，傳統上有兩個方向可以解釋。第一，表示壓迫到了臨界點，
快要崩潰了。第二則是當事人意識到這個狀況，因而放下負擔。或是由於快要
承受不了，不得不丟下負擔。
聖杯牌組
聖杯ACE——ACE of CUPS---新感情
愛
喜悅
感受
聖杯Ace 是所有Ace 牌中最富象徵意義的。圖中的聖杯就是耶穌在最後晚
餐中使用的杯子，杯上有個倒立的M 字母。
據說，在耶穌死後，他的鮮血就是由這個聖杯所承裝著。白鴿是天主教中
聖靈的象徵，牠銜著象徵耶穌身體的聖餅，自上而下彷佛要進入杯中，象徵靈
魂進入物質世界。另一方面，天主教儀式中，也經常將祝聖之後的聖餅和杯中
的酒混合，藉由耶穌身體和鮮血的結合，象徵耶穌的復活。杯中有五道水湧出，
象徵人類的五種感官。下方的水面平靜，只有少許漣漪，睡蓮處處，而既是睡
蓮，則水必有一定的深度，顯示出感情的深廣豐沛。睡蓮莖長，向上伸展至水
面，象徵人類靈魂的覺醒。二十五滴水珠從四面落下，漂浮在空中，暗示藏在
小牌背後的意義深遠。一隻手從雲中伸出，這只手和權杖Ace 與寶劍Ace 中的
手截然不同，它是輕輕的捧著聖杯，而非用力抓住聖杯，因為愛只能細心呵護，
越用力想抓住，只會讓它窒息。
聖杯Ace 經常代表新感情的開始，對於人際關係是非常好的徵兆，無論是
新戀情、新友誼，或是任何一種人際關係。聖杯Ace 也可能代表一段快樂滿足
的時光，當事人能敞開胸懷，擁抱喜悅，盡情付出愛與關懷。
某些情況下，聖杯Ace 可能表示直覺的開啟，對神秘事物開始產生興趣或


--- Page 114 ---
113
是開竅，感受性敏銳。此時勿忽視心裏的聲音，各種夢境或是直覺，都可能帶
來珍貴的訊息。聖杯Ace 是精神生活富足的象徵，也可能是靈性成長的開始。
通常在人際關係占卜中，聖杯Ace 都代表美好的開始，當事人能從中獲得
喜悅與滿足。如果是占卜已經維繫很久的感情，出現聖杯Ace，最好仔細審視
周遭的牌，看看是否有外遇跡象。若是在無關感情的占卜中，出現聖杯Ace，
可能表示這個局勢需要用愛來化解，請散播善意，為對方著想；如果對方向你
傳達善意，請欣然接受。
聖杯Ace 逆位，杯中的水就流出來，杯子變成空的。通常代表情感上的挫
折，也許當事人會在情感上遭遇失落、分離、失望或不滿足。可能會感到被否
定、被拒絕、被背叛或寂寞，因而感到抑鬱悲傷。可能感到對方不是真心，或
者自己無法付出真心。新感情可能遲遲不開始。人際也關係變得虛偽、不穩定。
這時候當事人往往有強烈的不安全感。有時候聖杯Ace 逆位的癥結在當事人往
往有強烈的不安全感。有時候聖杯Ace 逆位的癥結在於當事人自己的心態，不
願付出，自己也不會有回報。好象圖中的手，能夠施與是種福氣，在手心向上
的同時，自己才是最富足的人。
（在愛情路上，會發展新關係或與伴侶有新進展；與事情有關連的人給問
卜者有用的意見；有機會懷孕或生活充滿創意及風格。）
聖杯二——TWO of CUPS-------戀情
友誼
合作
結合
一男一女面對彼此，向對方持杯致意。兩人頭上都戴著花環，男人身軀微
微向前，左腳踏出，右手也伸向女人，而女人站姿端凝如山。他們中間浮著一
根兩條蛇纏繞的杖，稱為「赫密士之杖」，是治療的象徵。杖上的獅子頭象徵
溝通，而兩片翅膀象徵聖靈，使人聯想到戀人牌中的天使。遠方是一座城鎮。
聖杯二經常被視為戀人的小牌版本。兩張牌都與愛情產生強烈的關聯，而
且聖杯二中的兩人更像心心相印的金童玉女，深情相對，不若戀人牌中的隱隱
猶疑的夏娃。但戀人牌畢竟是大牌，所表現的戀情影響較深遠，為期較長久，
也常指涉肉體上的親密關係。而聖杯二的戀情在實占上，比較近似初期的熱戀


--- Page 115 ---
114
狀態。看圖中男女相敬如賓，心心相印，他們之間不是錢幣六的上下階層關係，
也不是聖杯六的單方付出，他們是互敬互愛的平等關係。然而聖杯二不只局限
於男女情感，也可以指涉友誼，以及任何人際關係。通常聖杯二的人際關係都
是和諧、對等、溝通良好、合作愉快、互相敬重的關係。因此，問合夥，問婚
姻，問戀愛，問友誼，聖杯二都代表兩方的結合將會非常愉快。
（聖杯二圖中是一對男女，為何不是男男或女女的配對呢？事實上，聖杯
二也可以表示不同特質的結合，無論是人、事、物，甚或才能與天份，有時我
們必須將不同的東西結合在一起。圖上右邊的男子象徵陽性，看他的身體姿態，
不難發現他是比較積極外向的，而對面女子端凝穩重，處於被動地位，她則象
徵陰性力量。其實，聖杯二講的就是這兩種力量的結合，若能同時擁有兩種
力量，且融合良好的話，會比單一力量更強大。例如，某甲精通紫微鬥數，也
曾研習西洋占星，他想占問以命理為業應如何進行，抽到聖杯二。表面上看來，
聖杯二可能建議某甲找個合夥人進行，但更深一層來看，聖杯二也可能暗示某
甲將他會的兩種才能──東方的紫微鬥數與西方的占星術──結合在一起，他
將發現這兩種術數其實互相呼應，因而在命理的造詣上更上一層樓。
聖杯二逆位，表示在結合的過程中出現問題，或者雙方不平等，因此可能
出現互不信賴、付出不對等、衝突、甚至分離或拆夥的狀況。建議當事人多體
會聖杯二的涵義，要學習如何結合相異之人事物，並維持雙方的平等，方能建
立和諧的人際關係。
這張牌隱喻了兩顆心，所以若求問者已展開一段戀情，又或將要會見某人，
這張牌是一個好兆頭。另外這牌亦預示一段新友誼、訂婚或結婚、合約簽署等。）
聖杯三——THREE of CUPS----歡慶
結盟
團體
宴會
三個女子緊靠彼此，圍成圓圈，高舉聖杯互相慶賀。她們頭上都戴著象徵
豐收的花圈，穿著色彩豔麗的袍子，臉上幸福洋溢。四周有藤蔓、葫蘆及番瓜，
一位女子手上提著一串葡萄...這些植物很容易讓人聯想到豐收的時節。這三
位女子分別有不同顏色的頭髮與眼珠，穿戴的衣服花環也都各有不同，代表她


--- Page 116 ---
115
們都是獨立的個體，有獨立的個性，但是，在這個團體中，她們都能尊重彼此，
敬愛彼此。三人圍成圓圈的型態，表示她們之間沒有尊卑之分，在這個歡慶的
場合裏，每個人都是如此平等。
也許有人注意到，偉特用女性來表達聖杯三的涵義，為何不用男性呢？關
鍵在於，女性通常象徵柔性的能量，女性（陰性的能量）通常表現情感與分享，
而非野心與競爭。這並不是說只有女性才能體驗聖杯三，這只是一種象徵，而
塔羅牌就是運用象徵來表達現象的工具。
聖杯三通常表示團體，而且是以情感作為聯繫的團體，像是學校裏的社團
或一群知心好友這類的團體。與錢幣三的工作團隊和教宗的社會機構略有不
同。
聖杯三也經常代表歡慶的場合，舉凡各種宴會、聚餐、婚禮、彌月、尾牙、
慶功宴等都算在內。其豐收的涵義代表事情有了好的結果，不管過程曾經有多
辛苦。再來，聖杯三也常表示結盟與合作的關係，是友誼的象徵。
在占算感情時，聖杯三通常代表團體中認識的情侶，然而，三人行的意象
有時暗示這是感情路上的三人行，還是謹慎為妙。另外，偉特的書中說聖杯三
可能代表計畫中的懷孕。
聖杯三逆位。表示過度的歡樂導致樂極生悲、享樂過度、暴飲暴食，宜多
加節制。在人際關係方面，可能團體失和、結盟或合作的失敗、友誼破裂、朋
友背叛、事情沒有預料中的好結果，成功華為泡影。
（一般而言，這張牌代表吉慶，所以適合開宴會或派對。不過要享受甜蜜
成果，必先要付出努力。若求問的事是有關疾病或悲痛，這張牌是一個好兆頭。）
聖杯四——FOUR of CUPS----不滿
冷淡
退縮
外遇
一個男人百無聊賴地坐在樹下，雙眼緊閉，雙手雙腳合在一起，形成防禦
的姿態。他前方三個杯子象徵他過去的經驗。雲中伸出一隻手給他第四個杯子，
他卻視而不見，獨自沉浸在自己的世界中。
請看，雲中手握著的那第四個杯子，與聖杯Ace 中的杯子是不是很相像


--- Page 117 ---
116
呢？這第四個杯子就代表新的機會，而且可能是如同聖杯Ace 一樣的大好機會。
然而，這位消極退縮的男子絲毫不滿足，他閉上雙眼，也許是沒看見，也許根
本是拒絕了這個機會。生活對他而言，似乎一點樂趣都沒有。這世界上好象完
全沒有任何事值得他去做，沒有任何人值得他關心。無論給他多好的機會，他
只表現出徹底的冷淡與漠不關心。
在數字學中，四代表穩定與秩序，就像所有的桌子椅子，都要由四支腳構
成才會穩固，所有的建築物都是四方體，即使是金字塔，底座也必須是四方形。
然而，穩固經常導致無趣，當一段關係或一樁事業穩固已久，反而經常讓人覺
得無聊，好像沒什麼新鮮刺激的了。反映在聖杯四，在情感上感到無趣，就形
成一段無聊、疲憊、退縮、消極、不滿足、獨處的時光。當事人覺得百無聊賴，
對外界事物漠不關心，缺乏動力，不想參加社交，覺得沒人瞭解他，甚至覺得
家花沒有野花香...所以，聖杯四在實占上，有時也代表外遇，因為他對於目
前所擁有的，已經不感興趣了。
抽到聖杯四時，建議當事人三思而後行。在一段深思之後，重新投入原來
的生活。不要完全切斷自己與外界的聯繫。最重要的是，要好好珍惜你所擁有
的，並把握眼前的機會，以免稍縱即逝。
聖杯四逆位時與寶劍四類似，代表不滿足即將結束。跟正位比起來，逆位
的聖杯四較能把握眼前的機會，也表現出對生命的熱忱，願意展開行動。
（這張牌帶有一種沉悶及不悅的感覺，可能是求問者的生活日日如是，一
成不變。其實生活未如想像般單調乏味的，只要求問者肯擴闊視野，有些意料
不到的事情便會發生。）
聖杯五——FIVE of CUPS----悲傷
失落
失望
聖杯五是一張代表悲傷、失落與失望的牌。
在灰暗的天空底下，有一個人身著黑色鬥篷，低頭哀悼地上三個傾倒的杯
子，裏頭五顏六色的酒流了出來。他的前方是一條河，象徵悲傷之流，但河上
有座象徵意識與決心的橋，通往遠處的房子。灰暗的天色反映牌中人的沮喪的


--- Page 118 ---
117
內心世界。從圖面上無法分辨出這人是男是女，顯示悲傷的情緒無論男女皆能
體驗。
這張牌與寶劍三的意義相當近似，兩者都代表一定程度的悲傷與失落，但
是聖杯牌畢竟是聖杯牌，杯子即使倒了，也不會像寶劍般造成具體的傷害，因
此聖杯五雖有一定程度的失落感，卻沒有寶劍三那樣的椎新刺骨之痛。三個杯
子倒了，但仍有兩個留下，畫面中的人物只要轉過身，就知道他並非孤立無援，
並非一無所有，但他目前卻沒有意識到這點。等他哀悼夠了，他可以拾起剩下
的兩個杯子，跨過通往外界的橋，繼續他的生活。遠處的房子象徵穩固安全的
生活，裏頭可能有他的親人支持，而橋一直都在，他隨時可以回去。
（逆位的聖杯五一般常見的解法有下列幾種：1.根據偉特，逆位可以代表
錯誤的計畫。2.剩下的杯子也倒了，所以傷悲的程度比正位更加嚴重。3.與第
2 項矛盾，代表當事人意識到他還保有的部分，例如親友的關懷。
牌中示意有失望、遺憾、悲傷及失掉東西，往往暗喻一段友誼的結束或離
婚。這情境令求問者陷入悲觀灰黯的生活，要忘記傷痛是珍惜仍擁有的。）
聖杯六——SIX of CUPS-----童年
回憶
思鄉
照顧
饋贈
在一座寧靜安詳的莊園裏，有六個盛裝五角星花朵的聖杯。一個小男孩捧
著聖杯，似乎在嗅著花香，又好象把聖杯獻給小女孩。背景充斥代表快樂的鮮
黃色，而天氣晴和。讓人彷佛有置身童話世界的感受。
兩個主角都是孩童，令人不禁重拾童年時代的美好回憶。因此，聖杯六代
表與過去有關的人事物。也許你偶然發現失蹤已久的童年相簿，也許你在街上
碰到初戀情人，也許某個兒時玩伴偶然來訪，種種因素讓你重溫舊夢，進入回
憶的漩渦裏。
聖杯六有時代表思鄉情懷，家鄉就像聖杯六中的莊園，在裏頭有歡笑，有
回憶，有家人的悉心照顧，讓你無憂無慮。
看看男孩將花獻給女孩的慈愛模樣。聖杯六也可以表示照顧以及饋贈，或
者是得到遺產。你可能獲得某人的特別關照，好象他把你放到這個安全的莊園


--- Page 119 ---
118
中。也可能贈送或收到禮物。更廣義來說，提供經驗與教育，也是饋贈的一種
形式。聖杯六的快樂很簡單，就像兒時一般天真，有時只是好友幫你泡的一杯
咖啡，就能感到無上的喜悅。
在經過聖杯五的悲傷之後，有時我們需要遁入回憶來重新發覺自己，才能
繼續向前走。藉由省思過去的經驗，可以獲得靈感以及再生的力量。有時聖杯
六也提醒我們，要像男孩一樣慷慨大方，樂於付出。如果你有仇恨，請你放下
與原諒，才能得到真正的和諧。
聖杯六在感情方面，可以代表如初戀般單純的戀情，或者與舊日情人重逢。
也可能表示一方照顧另一方的關係。對照聖杯二，可以發現這樣的關係其實不
平等，而且照顧與控制只是一線之隔。一方替另一方構築一座安全的莊園，但
卻使他失去探索世界的機會，讓他成為溫室裏的花朵，有朝一日甚至會成為錢
幣六中的乞丐，這種情況在逆位元時尤為可能。
聖杯六逆位，童年的美好回憶不再，反而充斥慘痛的記憶，似乎一直在拉
扯著你。當事人可能無法獲得適當的照顧、被忽略、被遺棄、甚至受虐。當聖
杯六的特質發展過度，逆位代表沉溺于過去，不肯嘗試新事物，使生活停步不
前。從另一方面來看，聖杯六逆位也可能表示當事人回憶夠了，準備向前看，
反而會把重心放在未來。
（這張牌有兩個很不同的解釋。第一種是求問者過去相識的人或多年無運
用的知識技能，今次會有助解決當前問題，譬如相逢多年不見的舊友，而這舊
友會在未來擔當非常重要角色。另一個解釋是求問者太沉溺於緬懷過去，往昔
已成為包袱。）
聖杯七——SEVEN of CUPS----迷惘
想像
夢境
選擇
七個聖杯飄浮在雲霧彌漫的半空中，杯中分別裝著城堡（象徵冒險）、珠
寶（財富）、桂冠（勝利）、龍（恐懼，另一說是誘惑）、人頭、蓋著布發光的
人（自己）以及蛇（智慧，另一說是嫉妒）。請注意桂冠的下方有顆骷髏頭，
成功與死亡並存，似乎在給人什麼警惕。有個人面對著這些聖杯，不知該如何


--- Page 120 ---
119
選擇，他的身體姿態似乎流露出些微恐懼。
聖杯七代表的是生活中的非現實層面，包括我們的夢境、幻想與白日夢，
或是偶而異想天開的點子。這種想像通常只是空中樓閣，一般人不會真的把這
些幻想付諸行動，因此聖杯七不是一張代表行動的牌，而只是一種個人想像的
心理狀態而已。如果當事人目前有很想進行的計畫，感覺未來前景一片大好，
聖杯七警告：這可能只是自己虛擬的想像罷了。如果在戀愛占卜中，當事人
覺得對方似乎對他有意，聖杯七出現，代表這恐怕只是一場一廂情願的白日夢。
聖杯七可以代表虛幻的戀情、不踏實的人際關係，與不切實際的打算。
（太多選擇，往往令人無所適從，聖杯七中的男子就是面對這樣的的窘境。
他感到迷惘，到底該選擇財富呢？還是成功？這七個杯中裝著世上人們最渴求
的夢想，到底該選哪個好呢？適當的幻想與作夢是有益的，但終日沉浸於幻想
世界中，終將一事無成。聖杯七甚至可能暗示各種上癮症，患者藉由酒精或藥
物來逃離現實，進入自己的幻想世界。
聖杯七逆位，雲霧即將散開，此時反而容易做出決定，實際為自己的夢想
做些什麼。
牌中含有無窮的幻想及創意，求問者的面前會有很多選擇或路向，有些選
擇未必能帶給如求問者想像中的美好效果，當中只有一個方向才可引領求問者
到達成功之地。）
聖杯八——EIGHT of CUPS----拋棄
不滿足
行動
犧牲
身穿紅衣紅鞋的男子在暮色中，手持長杖，離開他先前辛苦建立的的八個
杯子，越過河川，轉身而去。四周沼澤密佈，象徵淤塞的情感，如同一灘死水。
要搭起那八個杯子，起碼需要一陣辛勞，他卻發現八個聖杯中間的一個缺
口，所以毅然轉身離去。他的紅色衣鞋以及長杖象徵他的行動力，而現在他把
這些精力從他過去構築起的歡樂與成就──也就是那八個聖杯──裏移開，轉
而尋找失落的那一個聖杯。為了失落的一個聖杯，而拋棄原有的八個聖杯，說
他傻嗎？似乎不傻。說他不傻嗎？也不像。這是個見仁見智的問題。他其實可


--- Page 121 ---
120
以帶著原來的八個杯子一起走，他卻選擇不要，由此可見聖杯八的中心題旨「拋
棄」。以往的歡樂、成就、財富，他都不要了，他只要缺少的那一個。我們在
日常生活中有時可以遇到這樣的人，有人看他擇善固執，有人看他驢子脾氣，
但都不得不承認他的確清楚自己所要的，而且勇氣十足。當身處在沼澤般僵化
的局勢中，聖杯八的表現是以行動打破陳規，拿起你的杖，放下眷戀，勇敢前
行。在感情占卜上，顯而易見，代表放棄現有的感情，轉而追尋自己希冀的幸
福。那幸福不一定是另一個物件，更有可能是自己的理想與堅持。若與隱士牌
或女祭司牌共同出現，更加彰顯此一主題。
八個聖杯中間缺少的那一杯，指出過往擁有的成就總是有美中不足。世上
原無十全十美之事，我們可以全盤接受，也可能像聖杯八的這個男子一樣，把
焦點放在殘缺之處，心懷失望，毫不滿足，於是出發去尋找失落的部份。成功
與否，沒有把握，他可能果真找到，也可能全盤皆輸。但，起碼他有勇氣行動。
從更高的層面來看，聖杯八與孟子之言有異曲同工之妙：「天將降大任於
斯人也，必先苦其心智，勞其筋骨，餓其體膚，空乏其身」。簡而言之，聖杯
八也可以代表犧牲，亦即象徵放棄現有的物質快樂，以追尋性靈成長，和隱士
與吊人的概念隱隱相通。
聖杯八逆位可以有很多種解釋，首先，當事人可能不願或不敢採取聖杯八
的行動，不願意突破，而處於現狀現狀。其次，當事人可能貿然採取聖杯八的
行動，但他拋棄的事物卻十分有價值，且大有可為，因而事後感到後悔。最後，
偉特提供的聖杯八牌義是「極樂、幸福、宴會」，看來聖杯八的男子已經成功
脫離淤積的沼澤，找到他人生的春天了。
（這張牌顯示求問者的一段關係會有改變，對方可能是愛侶、生意夥伴或
好友，無疑這會令求問者及當事人傷心，不過結束舊關係，正代表另一段新關
係等待著建立。）
聖杯九——NINE of CUPS-----實現理想感官愉悅滿足（部分）
一個財主裝扮的的男子坐在小凳上，雙手抱胸，神情怡然自得。他身後的


--- Page 122 ---
121
高桌上，覆蓋藍色桌布，九個聖杯排排站。背景則是一片光明的鮮黃色。
聖杯九的昵稱叫做美夢成真，代表當事人的願望極有可能實現，無論是精
神或是物質方面。所謂的「情場得意，賭場失意」定律，並不適用聖杯九，聖
杯九可是要「人財兩得」的。財主非常滿意於他的現狀，他洋洋得意的抱胸姿
態，顯示出某種程度的自負。這張牌也可以與錢幣六做個比較，在錢幣六中，
我們看到手心向下的財主，與手心向上的乞丐；聖杯九的財主則抱胸端坐，展
現一種單純的滿足，無形中與外界隔絕，甚至隱約流露出某種炫示意味。
如果將桌子的擺設看作一場飲宴，不難推測出聖杯九也代表享樂，而且
通常是物質感官上的享受，例如一頓奢侈的大餐、一場震撼的電影、一節豪華
的SPA。相較於與大自然親近的錢幣九，也許聖杯九代表的享受很膚淺，但是
在身心疲憊之餘，沒什麼能比聖杯九這樣的享受更讓人得到舒展的了。
（這是在小塔羅中的許願牌，只要求問者的願望是仁慈善意的，願望或夢
想必會達成，求問者更得到無可比擬的滿足感。若求問者正準備訂婚、結婚或
開展新事業，這張牌也預示吉兆。）
聖杯十——TEN of CUPS----情感團體
家庭
滿足
和諧
在圖中我們看到一家四口和樂融融，父母親摟抱對方，各舉一隻手迎向聖
杯彩虹，兩個孩子快樂的手牽手跳舞，背景是清翠的樹木河流，和一棟房屋。
聖杯十主要表現情感聯繫的團體，例如家庭、社團、感情很好的班級、幾
個知交好友、良好的親子關係、合作關係、結盟關係。在這其中我們可以得到
充份的情感交流與支持，就像是在背後支撐我們的力量，我們知道自己並不孤
獨。
歡樂、喜悅和滿足充滿在四周，我們還可將這些幸福與所愛之人分享。敵
對不再，而和諧與寧靜取而代之。如果之前經歷一段人際衝突，聖杯十出現，
代表和解指日可待。
聖杯九指的是個人的成就與滿足，聖杯十表現的就是在人際關係中的快樂
和滿足。誠然，獨樂樂不如眾樂樂，快樂不會因與別人分享而減少，相反的，


--- Page 123 ---
122
快樂越分享越多。
在感情方面的占卜，聖杯十代表兩人已經越過聖杯二的熱戀階段，他們不
再只是含情脈脈看著對方，而是共同看著彩虹，迎向璀璨的未來。為了尋求更
穩定更恒久的關係，共組家庭是很有可能的決定。與追求事業成功的錢幣十家
庭相較，聖杯十在意的是家庭生活中的和諧與快樂，金錢事業上的成功不是他
們的主要目標。他們樂於分享愛，付出關懷，簡單的家庭生活就讓他們感到無
比富足。
聖杯十逆位，代表情感團體可能出現某種程度的不和。兒女與父母發生衝
突、婚姻失和、家變、拆夥、兄弟鬩牆、朋友翻臉等問題可能出現。耐心是必
須的，勿因衝動而壞事。有時聖杯十逆位可能表示當事人不肯承認或接受生活
中的快樂，對他人付出的關愛置之不理。
（這張牌顯示求問者會有一段時期過得很開心及滿足，尤其是與家人一起
時。同時這張牌也顯示求問者將達成目標或心願。若求問者正打算結婚，這絕
對是好兆頭。）
寶劍牌組
寶劍Ace——ACE of SWORDS----新挑戰
極端
理智
決心
一隻手從雲中伸出，緊緊握住寶劍，寶劍穿過皇冠與桂冠，而遠方是毫無
綠意的尖銳山頭，以及灰白空曠的天際。
傳統上，寶劍代表傷害，而所有的Ace 都是一個開端。因此，寶劍Ace
預示一個新挑戰，可能成功，也可能失敗。如同雙刃的寶劍，可傷人，亦可傷
己；可殺人，亦可救人。寶劍Ace 和權杖Ace 都是一個行動上的開端，但寶劍
的困難度比權杖Ace 更高，可能引致不討喜的結局，因此要有面對艱難挑戰的
勇氣與心理準備。記住，寶劍Ace 只是一個開端，一種可能。未來究竟要如何
發展，掌握在持劍者的手中。
寶劍Ace 也可以表示極端，以及任何方面的過度跡象。寶劍是種強而有力


--- Page 124 ---
123
的利器，稍一不慎，很可能導致傷害。如同圖中劍尖穿過皇冠，寶劍Ace 表示
極端的力量，如同愛與恨，可以建設也可以毀滅。當寶劍Ace 出現，可反思自
己是否忘了中庸之道。
圖中的寶劍直立，不偏不倚，顯現出理智的中立力量。寶劍通常與風要素
相關聯，因此，儘管傳統上的寶劍牌組中心思想是傷害，但後世有不少人把風
要素的涵義加入，於是我們經常可以在書中看到寶劍Ace 有「理智」、「正義」、
「知識」、「心智力量」、「決心」、「公平」等相關牌義，也可以代表某種權威，
或是尋求權威的必要。
在健康的占卜上，寶劍Ace 可表示手術或打針。看看牌中的手持著寶劍的
模樣，像不像醫生拿著手術刀，或是護士拿著針筒的樣子呢？逆位的時候，可
能表示外傷。
逆位置的寶劍Ace 與正位意義相差不大，但是面對挑戰時，失敗的可能性
更大，結果可能更為負面，宜審慎評估。不公不義或濫用權力的情況可能出現。
（問蔔者會捲入一件耗費精力及時間的事情，例如一份繁重的工作、纏綿
的愛情或難以解決的困境。若要開展新計畫，需三思及縝密策劃才實施。）
寶劍二——TWO of SWORDS----逃避
抗拒
對立
僵局
緊張
身穿淺灰長袍的女人坐在灰石凳上，背對著澎湃洶湧、暗礁滿布的海洋。
她眼蒙白布，雙手持劍，在胸前交叉不動。天際高掛一輪新月。
女人身後的水面代表感情，她不僅背對感情，還布蒙雙眼，表現出全然的
逃避與困惑。此舉如同掩耳盜鈴，其實後面的洶湧海面、密佈礁石與多變新月，
早已徹底顯露她的內心情感，而她選擇蒙上眼睛，背對不看。很多時候，我們
就像寶劍二這個女人一般，其實真相早在那裏，我們卻選擇不看，即使有人告
知，我們甚至還會死鴨子嘴硬，打死不承認。寶劍二也是一張有關決定的牌，
表示當事人做不出決定，甚或拒絕下決定。
她雙手持劍，並不是雙劍平行而立，卻是交叉在胸前，形成一種抗拒的姿
態。她在防衛什麼？抗拒什麼？她的手臂交叉在胸前，等於交叉在「心」前，


--- Page 125 ---
124
表示她有顆封閉的心靈，無論遇到何人何事，她總會兩手交叉，大聲說No！她
寧願否定一切，也不願打開內心。
（女人靜坐不移，兩把寶劍亦斜立不動，互相對立，形成僵局。這兩把劍
好象兩股勢力，彼此對峙許久，卻毫無動靜，沒有一方率先打破沉默。因此，
寶劍二經常表示雙方鬧僵、對峙與冷戰，有點像是兩個國家都有核武，卻沒人
先動手的這種「恐怖平衡」與「假性和平」。
寶劍沉重，女人持劍僵坐在此不知已有多久，她的手臂、肩膀在長期緊張
之下，必然酸痛不堪，她嚴重壓抑的情感，也容易影響健康。
寶劍二提醒我們，要誠實面對自己的內心情感。無論是什麼，要接受，莫
逃避；且放鬆，勿抗拒。把蒙眼布取走，將寶劍放下，事情其實沒有那麼艱難。
寶劍二逆位，代表當事人較能做出決定，打破僵局，結束緊張，停止抗拒。
但因海面與礁石移到牌面上方，隱藏的謊言、欺詐可能會浮出水面。
求問者將陷入一個進退兩難的局面，這可能因目標是難以達成。唯一的解
決辦法是求問者要克服對面前困難的恐懼。）
寶劍三——THREE of SWORDS----悲傷
失落
延遲
映入眼簾的是一幅令人痛苦的畫面。即使是完全沒有接觸過塔羅牌的朋
友，也可以輕易道出寶劍三的涵義──傷心。三把劍合力刺進一顆心，背景是
灰暗的雨和雲。Golden Dawn 版本給這張牌一個更直接的名稱，叫做「悲傷」
（Sorrow）。然而，寶劍三在混亂中，仍然保持著某種和諧，請注意三把劍形
成對稱的型態。這張牌的課題就是「接受你的悲傷，並且安然度過」。悲傷是
必須的，悲傷使人成長，所以，請不要拒絕悲傷，只要接受並體驗，它就會轉
化為成長的力量。
除了悲傷之外，寶劍三還表示失落、孤立、痛苦、分離。引起悲傷的原因
很多，也許是情人的離開，或者好友的背叛。然而，相較於寶劍六，寶劍三只
是誠實地描述心碎的模樣，並沒有描述療傷的過程﹔也就是說，當事人可能在
情感上受了傷，卻看不開、放不下，溺在自憐自傷的情緒中，導致傷口遲遲無


--- Page 126 ---
125
法痊癒。在健康方面，可能代表受傷或手術，同樣有傷口等待時間讓它痊癒。
幻滅是成長的開始。寶劍三的課題在於接受並放下，不必壓抑悲傷，也不
要太過沉溺。接受身旁的人給予的幫助與關懷，可以讓你不至於鑽牛角尖。
寶劍三其他的涵義還有延遲、缺席。逆位置仍然具有正位的意義，不過多
了幾項可能的附加意義：第一，傷心的是對方。第二，該痊癒了，當事人卻仍
沉浸於悲傷中，不願接受別人幫助，因而難以痊癒。第三，傷心的程度沒有正
位那麼嚴重。偉特指出寶劍三逆位可能表示「心理上的孤立」（Mental
alienation），這也許說明了第二項解釋的理由，因為把自己封閉起來，因為
對其他人提供的幫助視而不見。
（求問者的情緒將陷入悲痛中，這可能因一段關係的完結或被人出賣，求
問者亦有可能會染病。若求問者肯承認自己的錯處，事情便會很快明朗起來。
）
寶劍四——FOUR of SWORDS----休息
消極
沉思
準備
圖中的男人在類似修道院的建築物內休息，雙手合抱胸前，呈現安詳的狀
態。彩繪玻璃表現一個祈禱者跪在聖母面前的畫面，好像在尋求什麼建議，以
獲得內心的寧靜。三把寶劍掛在牆上不用，但他身旁仍保有一把寶劍，當他醒
來，隨時可以拿起寶劍來採取行動。
寶劍四沒有其他寶劍牌那樣的混亂不堪，它通常是一張代表消極不動的
牌，但並非全然無為（注意他手邊的劍！），而是在一段休息的過程中儲備精力，
暫停目前的事務，好好沉思下一步的動向。等他準備妥當，隨時會再起身，繼
續未完的計畫。所謂「休息是為了走更長遠的路」，正是寶劍四的核心意義。
我們可以將其視為暫時性的退休，從戰場中暫時退下。在健康的占卜中，寶劍
四可能代表住院。
當寶劍四出現的時候，通常代表當事人正處於一種休息的狀態，或是他需
要慢下生活步調，好好休息一陣，然後重新出發。他先前可能太累了，或者是
想要逃避，而在休息的過程中，當事人注意的重心會由外在世界轉向內在心靈，
獨處的時間也增加了，因此這也是張「充電」的牌。抽到寶劍四的時候，要提


--- Page 127 ---
126
醒自己切勿急躁，凡事細細想，慢慢來，是有好處的。
（逆位置的寶劍四比正位置的積極，通常當事人能在較短的時間內休息妥
當，然後繼續投入生活。寶劍四與錢幣七、聖杯四、吊人、隱士、女祭司等靜
態的牌都有異曲同工之妙。
求問者將會在完成一個計畫或談妥一個協議後得到休息，不過跟著又要辛
勞一段時間，所以現時要好好休養生息。）
寶劍五——FIVE of SWORDS----無謂的勝利自私失落爭執屈辱
紅發的男子右手抱著兩把劍，左手拄著另一把，回頭注視遠方兩個失敗者，
嘴角似乎帶著微笑。很明顯的，他們剛結束一場爭執，也許暴力相向。地上還
散落著兩把劍。另外兩人中，一人悵然離去，一人用手摀著臉，似乎難以接受，
或者感到傷心羞辱。天空中被風吹散的雲彷佛也在說著他們爭執的故事，看來
很不寧靜。
寶劍五的主角，這位血氣方剛的男子，剛剛獲得勝利，他看來很得意，卻
不知這場勝利並沒有任何好處，這是損人不利己的行為。得到幾把寶劍又如
何？殊不知他失落的更多。他展現出自私的胸懷，還有不能為他帶來好處的野
心。因此寶劍五在占卜上，可能表示得到勝利，不過這場勝利卻沒有什麼好處，
只是無謂的勝利罷了。建議當事人想想自己如果勝利，究竟能得到什麼長遠的
益處？或者自己是否展現出自私野心的一面，甚至做出損人不利己的行為？
寶劍五也是一張代表爭執的牌，與權杖五相當類似，但重點不同。權杖五
是一群人僵持不下的畫面，勝負尚未分曉，每個人都還很努力要獲得勝利﹔寶
劍五的場景在爭執結束之後，結局卻是誰也沒得到好處，贏的人表面得意，骨
子裏失去的更多，輸的人心中黯然，甚至感到丟臉屈辱而掩面哭泣。可見寶劍
的傷害性比權杖更強，在過程中很可能不知不覺傷害他人。
寶劍五也可以代表敵意。這場爭執不像權杖五，起碼是個公平的競賽。寶
劍五的爭執中，很可能有人會刻意傷害對方，甚至不擇手段，以贏得最後的勝
利。在爭鬥的過程中，寶劍也可能刺傷參賽者的肉體。參賽者可能短視近利，


--- Page 128 ---
127
忘記了比賽最終的目的，只是為得勝而得勝，甚至是為了把對方打敗而得勝。
因此當寶劍五出現時，需審視周遭有沒有對你懷有敵意的人，對你做出傷害性
的行為。這種傷害不一定是身體上的，光是謠言就形同利刃。
寶劍五逆位的意義與正位類似，但是失敗的機率較大，當事人很可能扮演
兩位失敗者的角色。失敗、屈辱、受害的狀況都有可能發生。也有人將寶劍五
逆位解為從自私的行為中解脫出來、停止無謂的爭執、不再被謠言困擾等。逆
位的解讀沒有對錯之分，個人的感覺比較重要，因此切勿死背，選擇自己能接
受的牌義才是最好的方式。
（求問者將會宣告失敗，這時需要放下驕傲，找出錯處及弱點，然後再朝
著另一更有把握的計畫前進。經過此事，求問者會在處事上有新的態度，新的
方向長遠而言是好的。）
寶劍六——SIX of SWORDS----憂鬱
療傷
痊癒
旅行
一艘小船上插著六把寶劍，船上有一個女人、一個小孩與一位船夫。船緩
緩的朝遠方的岸邊前進，而此端的水洶湧，彼方的水準靜。象徵傷害的六把劍
插在船身上，以及三個主角哀傷的背影，構成寶劍六緩慢低回的基調。沉重的
劍身讓船夫只能緩行，療傷的過程亦同。但是我們不能把寶劍抽起，否則船
會沉，正如我們不能把過去的哀傷連根拔起，只能輕輕的撫平。也許你該慶倖，
這些寶劍並不能使船沉沒。
寶劍六沒有寶劍三或是寶劍九、寶劍十那樣怵目驚心的意象，也沒有寶劍
五那樣令人不悅的衝突，有的只是淡淡的憂鬱。事情不很糟，但也不很好，環
繞當事人的是低落與微微的沮喪。也許你想掉淚，卻哭不出來；也許你想故作
堅強，但眼淚這時又不聽使喚的紛紛落下。或許，你可以學牌中披著鬥篷的主
角，把自己藏起來，隔絕在人群外，然後慢慢療傷。
這是受傷後康復的過程，不管傷多重，總是能痊癒。水象徵情緒，這端洶
湧的水是你煩擾的過去，前方大片平靜的水面，預示未來安詳的情緒。船夫手
持黑色長篙，黑色象徵潛力，將來什麼都還是可能發生，不要將自己困死了。


--- Page 129 ---
128
寶劍六是一個通道，領你向未來的幸福快樂前進，光明的日子就在前方。
寶劍六另外一個重要的意義是旅行，特別是與水有關的旅行。例如海灘、
河邊、小舟、遊輪。
寶劍六逆位，洶湧的水就跑到上頭了，表示未來有更多艱難。當事人遲遲
無法痊癒、不肯接受幫助、鑽牛角尖或是遇到更多困難。再者，寶劍倒插可能
會掉落，船恐怕會因此沉沒。不過，另一方面，寶劍六逆位反而可能代表溝通
與揭示。正位的時候主角把自己藏起來與世界隔絕，逆位時反而會主動揭露心
事。將過去的傷痛說出可能導致痛苦，但也可能是痊癒的開端。
（即使現時的問題及困難如何複雜，最終都會得到解決，求問者屆時心情
自然輕鬆不少。這張牌也會預示一段愉快的旅程或轉移到一個更和諧開心的環
境。）
寶劍七——SEVEN of SWORDS----欺詐
孤立
嘗試
自信
圖中的男子身處軍營中，趁著遠方敵人炊飯沒有防備時，悄悄偷走五把劍，
還留著兩把在原處。
這個男子孤軍奮戰不鬆懈，躡手躡腳溜離象徵社會與人群的彩色軍帳，所
以寶劍七具有孤立的意義。同樣是以寡敵眾的的主題，在權杖七中，地勢對主
角有利，但在寶劍七中，卻非如此，他一人力量畢竟有限，所以無法使用光明
正大的方式與敵人交鋒，只能偷偷摸摸的用這種欺詐又狡猾的方式，企圖減弱
敵人的戰力。因為搬不動而留在身後的兩把劍象徵這個嘗試有其危險性，萬一
東窗事發，他可能會遭到慘烈的下場。不過，值得注意的是，他不因困難而退
縮，反而懷抱希望，奮力為生存努力，顯示出內在的自信，這點我們也可以從
他的表情中看出來。
寶劍七的這個男人有點類似電影中的獨行俠，從思索計策到付諸實行都是
一手包辦，且極少跟旁人打交道。這樣的處世方式也許有用，但並非永遠行得
通。如果抽到寶劍七，也許當事人該檢視一下自己的處理方式是否適用。（再
者，寶劍七經常代表欺騙、狡滑、背叛或詭計。當事人可能是說謊的一方，也


--- Page 130 ---
129
可能是受騙的一方。如果是說謊的一方，請務必三思。如果是受騙的一方，一
定要嚴加小心。）
（寶劍七的背景是一片鮮明的黃色，代表積極與光明。另外，從牌面上和
男子的表情看來，似乎已經成功了，但事實不然。男子身後的兩把劍警告我們
這個舉動是危險的，而且即使成功了，也不一定徹底，因為只要留一把劍給敵
人，傷害就不免發生。所以寶劍七基本而言代表做一件困難的事情，想要成功，
就一定得付出極大的心力。不過我們仍然不要放棄希望。偉特在書中就說，
寶劍七代表「計策、嘗試、心願、希望；另代表爭吵、可能失敗的計畫、使人
煩惱的事物」。雖然有負面牌義，但正面的牌義仍在。「可能失敗」的計畫不等
同於「失敗」的計畫，只要懷抱希望，付出努力，成功仍然是可能的。
偉特給寶劍七逆位的解釋為：忠言、商議、指導、譭謗、胡言。
牌中暗示求問者欲逃避一段令他不愉快的事情，這件事可能會令他有金錢
損失或與面子攸關，求問者若肯勇敢面對，並應用智慧及交際手段去補救。這
張牌也提醒求問者，有人會出賣他或欺騙他。還有，這張牌有時也表明求問者
有不誠實的舉動。）
寶劍八——EIGHT of SWORDS----劃地自限
壞消息
壓迫
迷惑
一個女人眼睛被布蒙住，上半身被捆綁著，身處八把寶劍群中。地上滿是
象徵羞辱的泥濘，而遠方是座矗立於峭壁之上的城堡，象徵綁住她的權威。
八號牌與「評估與前進」相關。聖杯八所表現的主題是「重新評估再前進」，
錢幣八表現「逐漸前進」，權杖八表現「迅速前進」，而寶劍八正位元的主題則
是「評估與前進的困難」。很明顯的，女子在眼盲手縛的情況下，四周又都是
寶劍，使其受到重重的限制與壓迫，她看不見四周，感到非常無助，好像自己
是個睡美人，只能消極等待王子來拯救。但請注意，女子的腳並未被綁住，寶
劍也沒有將她完全困住，四周更無人看守，只要她肯跨出腳步，自由就在伸手
可得之處。因此，寶劍八代表的限制不全然是外界給予的壓力，更常見的狀況
反而是當事人劃地自限。破案關鍵即在於蒙住她雙眼的布條，因為對四周的無


--- Page 131 ---
130
知，所以害怕，所以迷惑，不趕跨出第一步。
我們在生活中常常故步自封，認為自己做不到，或者是單純出於對陌生事
物的恐懼，因而畏縮退卻，殊不知事情根本沒有像自己想像的的那麼困難。如
果你經常感到壓力，覺得受到束縛，請仔細想想，這些壓力是不是多半自己找
來的？如果你覺得對未來很不確定，心慌意亂，寶劍八告訴你：請把眼罩取下。
走出泥濘與劍陣，其實很容易。只要擁有堅定的信心，即使看不見前方，也能
闊步而行。
寶劍八和寶劍侍者或權杖八逆位一樣，都代表壞消息。寶劍八在健康的占
卜中，表示生病。少數時候甚至表示牢獄之災。在感情方面，可能意味著當事
人看不清事實，自己鑽牛角尖，走不出來，而感到彷徨無助，甚至覺得自己才
是受害者。寶劍八逆位，女子開始察覺自己的無知，是覺醒的起點。她將移動
腳步，獲得自由，真正表現出「前進」的真諦。
（寶劍八逆位，女子開始察覺自己的無知，是覺醒的起點。她將獲得自由。
現時面對的困境，看似全無出路，但其實只是求問者過份憂心，不肯理智
地面對所致，求問者很快便見到解決這困難的方法。）
寶劍九——NINE of SWORDS----絕望
夢魘
痛苦
失眠
午夜夢回，一個女子從睡夢中驚醒，把臉埋在雙手中。牆上橫掛著九把劍，
看起來彷佛從後面刺穿那女子，帶給人極大的壓迫感。棉被圖案是由象徵熱情
的玫瑰，以及星座符號組成的。床側則雕刻著一人擊敗另一人的畫面。
寶劍九表達人世間最深的恐懼。寶劍三起碼能夠接受傷心，寶劍六緩慢療
傷，寶劍十裏的人已經人事不知了，唯有寶劍九中的女子仍然深受困擾，感到
極度的絕望。寶劍九的昵稱又叫「惡夢牌」，當人被困在夢魘中時，他是不知
道自己有出路的，只能不斷的承受絕望，苦苦掙紮。唯有徹底覺知的人，才會
知道，原來只要睜開眼睛，就能不再受恐懼纏繞。
極深的痛苦，極大的壓力，造成夜夜失眠的後果。是什麼讓你如此害怕？
是何事這樣困擾著你？是什麼經歷讓你感到這般屈辱而羞愧？你是害怕失敗，


--- Page 132 ---
131
還是害怕失去？甚或單純不敢面對未來的不確定？你做了什麼虧心事嗎？你
的信心為何崩解？你的內在力量到哪裏去了？當你在脆弱的深夜時分想起你
最恐懼的事物，你是否仍相信明天？
有時候，悲慘的事情並非直接發生在當事人身上，而是發生在當事人親愛
的人身上。有時候，壞事發生在親愛的人的身上，比發生在自己身上還讓人傷
心，不是嗎？
在健康的占卜中，寶劍九代表失眠、惡夢，或者是頭頸胸的疾病。有時候
代表手術。若是同時與死神、寶劍十、塔等牌出現時，也許必須面對最不希望
的結果，而這是人世間必經的課題。
寶劍九的癥結在於當事人看不到希望存在，逆位時，則比較能看見光明面，
或是光明面即將到來。要相信時間能治癒一切，想想亂世佳人中郝思嘉最後
的告白：明天又是嶄新的一天。
（牌中暗示求問者感到沮喪或恐懼，導致終日寢食難安，嚴重影響睡眠及
健康，其實只要求問者肯平伏下來細心一想，面前困難仍是有解決方法。）
寶劍十——TEN of SWORDS---慘痛
結束
黎明前的黑暗
一個俯臥的男人，背上插著十把劍，有一把甚至從插進耳朵裏去。這畫面
實在令人怵目驚心。牌面中有一半被黑色的天空和烏雲所占去，多少暗示寶劍
十這張牌是大家避之唯恐不及的所謂的「壞牌」。
寶劍十通常的涵義非常負面，包括慘痛、難過、痛苦、結束，以及任何你
能想到令人不悅的辭彙。牌面上男子的不僅是死去，而且還是被十把劍給刺
得慘死的。每個牌組的十號牌都代表該牌組「過度」的狀況：權杖十被過多的
責任壓得累垮，聖杯十中人人都幸福洋溢，錢幣十的生活富裕卻缺乏情感交流，
寶劍十表現的是寶劍特質的濫用所造成的後果。寶劍是兩面刃，要殺人一把便
足夠，怎麼需要十把呢？況且男子又是從背後被刺死的，多半連反擊的機會都
沒有。
現在是人生中的黑暗期，然而，好壞並非絕對。男人身上披著的紅袍象徵


--- Page 133 ---
132
他對生命的熱忱，而遠方曙光已現，似乎在告訴我們，這只是黎明前的黑暗罷
了。河川中的水準靜無波，和前面寶劍二與寶劍六中洶湧的浪迥然不同。也許
事情沒有想像中的那麼糟。沒有死亡，哪有新生呢？只要熬過了這一陣，就能
成為破繭而出的蝴蝶，翩翩飛舞。寶劍十提供我們一個機會來放棄生命中不需
要的事物，已為了更美好的將來做準備。
感情婚姻或事業方面，寶劍十往往代表痛苦的結束。在健康方面，寶劍十
可能代表背部或脊椎方面的毛病，在極少數的情況下，與其他類似意義的牌同
時出現時，才有可能代表死亡。
寶劍十逆位，偉特詮釋為：優勢、獲利、成功，但是不持久。把牌倒過來
看，插在男人身上的十把劍大概會掉下來，傷害性似乎沒那麼大了。此時當事
人可能僥倖逃過一劫，但仍無法倖免這過程中的痛苦。
每一個事件，無論好或壞，都有意義。寶劍十出現，癥結在於如何從失敗
中學習，從痛苦中成長，這才是寶劍終極的意義。
（求問者生命中的某部份會完結，例如某個生活習慣或取向、某段感情或
關係，當然隨之而來的是憂心、傷痛，唯一出路是重新振作，從痛苦中得經驗。）
錢幣牌組
錢幣Ace——ACE of PENTACLES----財富
享樂
安全
實質
雲中伸出一隻手，捧著一枚錢幣。背景是花草滿布的繁盛庭園，綠樹拱門
外的遠方有座白色的山，暗示錢幣Ace 不只有關物質，也可以延伸到精神層面。
錢幣牌組的土要素，代表人世間最實際的東西，包括金錢、財富與身體。
當錢幣Ace 出現時，通常代表一個有關金錢或物質的新計畫，例如投資計畫、
購物購屋計畫、創業計畫等，且前景光明。但這並不代表從此以後就飛黃騰達
直到永遠，而是一個提示，你想要的東西就在伸手可得之處。實占上，錢幣Ace
可以表示加薪、獲利、進帳、投資機會、獲得報酬、繼承遺產、饋贈等。
錢是拿來花的，對應到牌義上就是休閒享樂，因此錢幣Ace 也可以表示逛


--- Page 134 ---
133
街、購物、吃喝玩樂等娛樂活動，而且主要是肉體感官上的娛樂。少數情況下，
也可代表心靈上的富足。在感情占卜上，錢幣Ace 可以代表一段穩定且充滿感
官享受的關係，也可以表示一段感情的實質化動作，例如送上結婚戒指。關於
任何與身體有關的占卜中，錢幣Ace 都是好兆頭。
錢幣Ace 是一張將夢想化為實質的牌。聖杯牌組中，我們有夢﹔錢幣牌組
中，我們築夢，夢想不再只是空中樓閣。錢幣Ace 讓我們穩健，踏實，有安全
感。
錢幣Ace 逆位，表示財務上的決策可能失利、報酬太少或延遲、減薪、亂
花錢、破財等。健康不利。逆位時，建議當事人採取保守態度，守成為宜。
（問蔔者要快快將計畫付諸實行。另外這牌意味會有不錯的財運，例如收
到一份禮物、嬴得一筆橫財或加薪金。）
錢幣二——TWO of PENTACLES----波動
彈性
平衡
娛樂
一個紅衣裝扮，頭戴高帽，類似街頭藝人的男子，正在耍弄兩個錢幣，錢
幣週邊的帶子形成８自形無限符號，魔術師和力量牌中也有這個符號。他背後
的海面起伏劇烈，兩艘船正在其上行駛。
從高潮迭起的海面，和藝人耍弄的錢幣看來，錢幣二狹義上表現財務狀況
的波動，廣義來說更表現人生的潮起潮落。人生就像行駛於海面上的船隻，隨
著浪潮起落，經歷各種變化。所以抽到錢幣二的時候，當事人經常面對某種程
度的波動，包括感情、財務或其他方面的波動。當事人也許需要同時應付許多
狀況，就像馬戲團裏拋球的小醜一般，必須同時兼顧好多顆球。小丑也可能遇
到人生的抉擇，看他似乎正在掂量兩枚錢幣的重量，要從二者中擇一，而他的
內心就像背後的浪濤一樣，七上八下，搖擺不定。大體來說，錢幣二是張遊移
不定且變化多端的牌。
（保持彈性，是錢幣二帶給我們的另一個課題。面對人生中的風浪，我們
要學習小醜的從容以對。所謂「兵來將擋，水來土淹」。錢幣二沒有原則，他
根本就不需要守原則，這就是他的最大長處。剛則易折，柔能克剛，錢幣二的


--- Page 135 ---
134
小醜深諳此道，他懂得順應局勢，保持彈性，以求取生存。誰說當牆頭草不好？
小草比大樹還不容易斷折。
除了隨機應變的彈性，錢幣二也求取平衡。如同前面所提，錢幣二經常表
示當事人需要同時應付不同面向的人事物，他可能必須同時應付老闆與客戶，
還得兼顧家人。或者是同時應付工作與學業的沉重壓力。在這麼多顆"球"之間，
小醜必須保持平衡，對每顆球都施以相同的力道，這球才能拋得好，拋得久。
錢幣二要求你八面玲瓏，長袖善舞，不要死守著某個人或是某件事。多方發展，
才是上策。在財運的占卜中，錢幣二可能表示收支平衡。
錢幣二最表面的意義，也就是娛樂。這小醜在街頭表演，就是一種典型的
娛樂形式。錢幣二象徵充滿快樂與歡笑的好時光。如果你最近感到低落，錢幣
二建議你多多玩樂，將會更有活力。
錢幣二逆位，好象船在浪潮中翻覆，原因不外乎缺乏彈性或失去平衡。建
議當事人徹底先把原則放在一旁，放棄古板的思想和死腦筋，要跟上潮流，要
臨機應變，要像小醜一樣隨波起舞。如果最近有太多娛樂，錢幣二逆位可能暗
示過猶不及，不要樂極生悲了。
雖然事情仍有頗久才達到目標，但朝著的方向是平衡正確，只要問蔔者耐
心地等待，事情終會順利完成。）
錢幣三——THREE of PENTACLES----合作協調計畫榮譽才幹
在一座修道院裏頭，有位雕刻師正在工作，旁邊兩位修道人拿著草圖，似
乎正在和雕刻師討論工作的進度。
建築一座修道院需要多人合作，圖中三人各司其職，修士修女提供建議，
雕刻師憑著一雙巧手刻出想要的樣子。合作的期間更需要多次協調溝通，才能
確保工程順利進行。因此錢幣三在占卜上經常代表團隊工作，通常是有某個特
定任務要完成的團隊，隊中每個人共同目標一致。另外，團隊工作不是一個人
想做什麼就可以馬上去做，一定要先經過計畫（看修女手中的草圖），即使是
有經驗的雕刻師，也需要事先依照草圖進行，並且在過程中多次與其他人討論。


--- Page 136 ---
135
小牌中所有的三號都代表該牌組的初步完成。錢幣的最終目的是要得到經
濟上的成就，如同錢幣十顯示的意義。而錢幣三表現的是工作的初步成果，這
名雕刻師已經雕出了初步的花紋，他的鬼斧神工已經贏得大家的讚賞，但工作
尚未完成，還有很長的一段路要走。所以錢幣三也代表因專業能力與努力而獲
得的成就與榮譽。社會人士可能獲得升遷或加薪，學生能得到好成績，拿到學
位。在感情占卜上，錢幣三可能表示工作團隊中的戀情、經營兩人的愛巢，也
可能暗示兩人把重心都放在金錢、物質、地位，而缺乏情感交流，畢竟錢幣的
重心不在感情。
錢幣三是一個鼓勵，鼓勵當事人不管在進行什麼樣的工作，都可以仔細計
畫，然後放手去做，因為他具備完成工作所需要的專業能力，他有充足的才幹
來達成手邊任何任務。錢幣三的成功不是偶然，他不僅有專業能力，還實實在
在的工作。
錢幣三逆位可能是工作上出現問題，可能是對目前的工作不滿意、計畫不
周詳、團隊成員不和，或是個人經驗、知識或能力不足。逆位建議當事人應該
要多學習，更努力，才能獲得足夠的能力來應付目前的工作。
（這張牌示意只要先前做好準備工作及計畫妥當，事情便會有理想成績，
求問者應會得到金錢上或心靈上的回報。）
錢幣四----FOUR of PENTACLES----獲利
控制
佔有
遺產
圖中的男人戴著皇冠，身穿象徵統治威權的紅色袍子，下擺飾以藍邊，顯
示出崇高的領主身分。他坐在一個箱子上，頭頂一枚錢幣，雙手緊抓著另一枚，
雙腳又各踩著兩枚，緊張的神情似乎深怕他失去任何一丁點財產。這個人雖有
錢，卻孤絕於城市人群之外。向日葵昵稱錢幣四為「小氣鬼」或「守財奴」。
也許你我身邊都有這麼一位守財奴，買了一輛名貴的轎車，整天保養，
平常捨不得開，開出去又怕被偷被刮，停車的時候必須小心翼翼深怕撞壞，有
點小擦傷就心痛不已...他不是車主，而是車奴。又好比小氣的富翁，身價上
億，大地震時卻只捐出一萬元賑災。這些都是守財奴的典型例子。


--- Page 137 ---
136
錢幣四正位置常代表物質上的獲利與穩定，獲利的來源可能是工作，也可
能是接受贈與或遺產。然而，錢幣四代表物質上的穩定，卻不保證心靈上的成
長。逆位置的錢幣四突顯控制、支配與佔有的一面。就像圖中緊抓錢幣不放的
男子，錢幣四代表緊緊抓住物質資產不放，或者是緊抓某個人不放（因為他當
那個人是他的）。若他是位情人，會是個忌妒心重，很愛吃醋的情人。若是老
闆，就是那種遲遲不肯加薪的小氣老闆，雖然理財能力可能不賴。
塔羅牌中所有數字四的牌都代表某種形式的穩定與秩序，錢幣的土要素也
代表穩定。如此一來，穩定加上穩定，不變加上不變，難免流於僵化固執，尤
其是逆位置的時候。也許在正位置時錢幣四領主袍子上象徵權威的紅色與象徵
木星慈善的藍色處於平衡狀態，他會是個不錯的領導者，能享受生活且不致流
於小氣。而逆位置時卻會變得自私。
逆位置的錢幣四除了前面提過的小氣、自私、僵化、固執之外，也可能代
表他想守住財產，卻事與願違。因為當牌顛倒時，他頭上的錢幣就落了下來，
腳踩的錢幣也岌岌可危了。
（此牌顯示求問者需要緊慎小心，尤其對財務及健康，因此兩樣事均會帶
給求問者很多快樂及滿足，但這張牌也警告求問者不要太重視財物，否則只會
沉溺在物質中，而沾沾自喜，又或不肯冒險向前。）
錢幣五——FIVE of PENTACLES----貧窮疾病艱困愛侶
冰天雪地中，兩個乞丐蹣跚前行，又瘸又駝背，身上的衣服破爛不堪。他
們經過一間象徵物質與精神庇護的教堂，卻視而不見，挺著饑餓且疲憊的身軀，
逕自趕路。
很明顯的，天寒地凍中兩個病弱乞丐的意象，立刻就讓人聯想到物質上的
貧窮。其次，其中一位瘸子乞丐，象徵身體上的疾病。錢幣五通常也代表一段
艱困的時光，無論是在物質或精神上的。另外一個偉特本人提到的涵義，錢幣
五也代表愛情，特別是處於艱困情境中依舊心心相印的愛侶，因為這兩個乞丐
在貧困中相互扶持依靠，雖然貧賤夫妻百事哀，他們仍不離棄對方。


--- Page 138 ---
137
錢幣五出現，顯示某方面的欠缺，可能是缺乏精神支持，可能是沒有財務
支持，可能是資訊或知識不足，也可能是沒有貴人相助。再仔細看圖面，我們
可以發現教堂有窗卻沒有門，這是個很值得思考的問題：是乞丐忽略了門的存
在嗎？還是其實他們看見了，卻自己拒絕進入？或者是教堂根本沒有門？教堂
理應是個溫暖的處所，提供人們精神上的支援，但這兩個乞丐卻無緣得到，其
原因值得深究。如果是第一個情形，我們可以說其實有支援，是當事人沒去找，
或根本沒注意到。如果是第二個，也許有人願意幫助他，他卻自己拒絕了。第
三個情形，就是當事人求援被拒，或者根本沒有幫助的來源。從這個議題，我
們可以發現，塔羅牌的牌義可以是很豐富，很自由發揮的。
偉特的書中寫道：逆位置的錢幣五代表「不協調、混亂、毀滅、不和、放
蕩」。也許在逆位置時，這兩位乞丐的命運將更加多舛，因為教堂在下方，更
加隱而未見了。另一種解釋則是從逆境中艱困求生，化險為夷。至於如何判斷
當事人的命運是更加淒慘還是逢凶化吉，則視牌陣中其他的牌或當下直覺而
定，但當事人也必須為自己的命運負擔責任，才能盡最大的努力，得到最佳的
結果。
無論如何，再艱難的時光總會過去，當它過去，一切都雨過天青了。正如
同這兩位乞丐，即使再難熬，他們仍堅持活下去。黑暗中曙光仍會出現。
（這張牌示意的不是好兆頭，求問者的重要事物似乎會短暫地處於危險之
境，可能是有關財務、合夥人或信仰。即使慘澹的日子過去，但求問者仍不會
太快樂。）
錢幣六——SIX of PENTACLES-----慈善慷慨理財施與受
一個商人裝扮的男子，腳邊跪著兩個乞丐。商人右手施捨其中一名乞丐，
左手拿著象徵平衡的天秤。
這名商人並非一毛不拔的小氣財神，他懂得回饋社會，因此他是一位慷慨
的慈善家。但是我們必須注意天秤與兩名乞丐之間的玄機，天秤代表商人在給
予之時，他非常清楚兩個乞丐中，該給哪位多少資助。給太多，給太少，都不


--- Page 139 ---
138
是恰當的幫助。所以商人不僅懂得慈善，他也精於投資理財。值得注意的是，
錢幣六可以由兩個角度來看，商人以及乞丐。當事人可能扮演商人的角色，也
可能扮演乞丐角色。在施與受之間，你知道自己扮演哪個角色嗎？
（實際占卜中，從「受」的角度來看，錢幣六可能代表獲得你想要的東西，
也許是朋友償還積欠以久的債務，也許獲得旁人雪中送炭，也許得到期待多時
的資金，也可能是一份禮物，甚至遺產，而當事人通常能得到公正的對待。當
然，從「施」的角度來看，當事人可能是為旁人而付出、捐獻、饋贈。手心向
下是福氣，藉由付出，我們能得到更多。
另外，錢幣六也代表理財，好象那位手持天秤的商人，可能收支平衡，或
者開始存錢，嘗試投資。一般來說，通常都能做出合宜的決策。施與受中間不
只是金錢，知識、經驗、技術的傳授也算。所以錢幣六也代表知識、經驗、技
術的傳授或是學習。例如指導老師提供學生建議等類似的情形。
感情方面，經常形成上對下的不平等關係。在聖杯六中，是一方照顧另一
方﹔錢幣六中，則是一方施捨另一方。逆位時，甚至會演變成一方控制另一方。
錢幣六逆位，商人變得小氣，不肯提供乞丐資助，因此扮演乞丐的當事人
可能無法獲得原屬於他的東西，或者扮演商人的當事人自己吝嗇非常，一毛不
拔。再者，商人也變得不懂平衡的真諦，喜歡亂花錢。財務出現危機，也許被
人倒帳、欠債不還、投資決策錯誤、受到不公正的對待。有時，錢幣六逆位表
示遭到偷竊。
此牌顯示求問者在財務上有好消息，例如負債可還清，又或是將繼承一筆
財產、物業或名貴禮物，求問者應與他人分享他的幸運，切勿獨食。）
錢幣七——SEVEN of PENTACLES---收成
暫停
思索
一位農夫把下巴架在杖上，低頭看著他長久辛勤得來的收成。這叢農作物
在他的耕耘下，已經可以自己成長茁壯了。農夫的表情似乎很滿足，又彷佛在
思考下一步該怎麼做。
恭喜你，長久的辛勞將會得來豐碩的報酬。但不要以為你會從此平步青雲，


--- Page 140 ---
139
大富大貴，因為錢幣七代表的只是你過去的付出，即將得到令人滿意的回報，
好象農家春耕夏耘，終於來到秋收時光。
目前工作即將完結，只剩下一點尾巴要收而已（也就是農人腳下的最後一
枚錢幣）。經歷過去長時間段孜孜不倦的努力，現在可以暫停一下，看看自己
目前的成就，想想自己下一步的行止。好比剛拿到博士學位的高材生，畢業後
思考下一步的就業方向；又好象光榮退休的老先生，在回頭審視過去人生成就
的同時，仍得思索退休後的時間該如何規劃；或者是情侶長久交往默契十足，
終究得決定兩人未來的種種安排了。在金錢的占卜上，錢幣七代表略有小成，
現在該審慎決定如何善用這筆金錢，或是重新規劃理財計畫，以進一步獲得更
大的成功。
偉特所描述的錢幣七牌義特別複雜，除了代表金錢與貿易外，有一說是爭
吵，另一說是天真。但這些比較難從牌面上聯想出來。
錢幣七逆位，事情通常無法順利進行，得不到滿意的報酬，投資會失利，
借出去的錢也有去無回。好像剛建造出來的小成就一下子就垮了，當事人常有
坐困愁城之感。因此行事宜保守，必須保持耐心，切勿躁進。
（求問者會滿意現階段的效果，付出的努力已有一定的收穫，但這情況只
是短暫性，仍有頗長的日子才到達最後的目標，故此不宜此時沾沾自喜。）
錢幣八——EIGHT of PENTACLES----技能
勤勞
工作
一位雕刻匠坐在長板凳上，專注而勤勞地刻著五角星錢幣，他前面已經完
成六個了，腳邊還有一個未完成。有一條黃色的道路連接遠方的市鎮與雕刻匠，
連接工作與社會，無論什麼工作，目的都是服務人群，雕刻匠並未忘記這一點。
首先我們可以比較錢幣八的雕刻「匠」與錢幣三的雕刻「師」。在錢幣八
中，男子是個辛勞工作的工匠，他一絲不苟，注重細節，很努力的刻著相同的
東西，而錢幣三的雕刻師已經累積足夠的經驗與資歷，成為一位真正的藝術家
了。這不代表雕刻匠是比較低下的，重點是他專注於工作的過程中，這才是最
珍貴的美德，能夠使他更快速獲得所需的技能或學問。


--- Page 141 ---
140
不同于權杖八如飛般的行進，錢幣八的進步是緩慢而扎實的，這正是土相
錢幣的勤勞與腳踏實地特質的展現。錢幣八是認真念書的學生、用心工作的雇
員、心靈手巧的匠才、勤奮練習的運動員。他們並不一定是天才，也不懂取巧，
但對於學業或事業上的付出絕對比旁人多。在愛情上可能表示猛烈追求，細心
經營。但也可能表示為立業而忽略感情生活。問求職表示工作馬上就要到手了。
問投資表示稍有斬獲。
錢幣八逆位，工匠失去原有的美德，變得怠惰，或者工作過勞，技能不足，
將會引致挫折失敗的後果。也有可能當事人想要換工作，這有可能是出於對目
前的工作的不滿，也可能是因為把專注力放在金錢成就，卻不注意工作本身的
緣故。錢幣八給我們的啟示是：請享受工作，樂在其中，財富與成就自會來臨。
（此牌顯示求問者應好好發揮自己的潛能，天賦的才幹會帶來財富及事業，
只要求問者肯努力認真工作，無用憂心生計及前途。）
錢幣九——NINE of PENTACLES----富足成功信心享受自律（部分）
一位衣著華麗的女子站在她的莊園中，四周葡萄茂盛，正是收成時節。她
右手扶在錢幣上，大拇指還扣著一根葡萄藤，左手則戴著白手套，讓她的小鳥
站在上面，小鳥的頭部卻被紅布遮住了。
錢幣九的第一個意義就是成功，在經過錢幣八的思考之後，主人翁終於獲
得成功，現在她擁有一座收成豐碩的莊園，怡然自得的在裡頭享受生活，親近
大自然，多麼像有錢人的退休生活，真是無憂無慮。這不只是張富裕成功的牌，
更表現出其後的快樂生活，妳可以盡情採購，也有足夠的閒暇來做自己喜歡的
事。
不過，錢幣九還有一個隱含的重要意義，我們可以幾點端倪來看出，這位
女性，她的服裝圖案滿是象徵愛情的金星符號，但她卻孤身一人享受富裕生活；
再者，她身處的莊園其實是與外界隔離，她的白手套也是一種隔離的象徵；而
且小鳥本應自由自在遨遊藍天，但是女子所養的鳥卻戴著頭罩，無法飛翔。這
些都象徵她為了獲得成功所做的犧牲，犧牲愛情與自由。要一位年輕女性做到


--- Page 142 ---
141
這些，她必然擁有驚人的自律與毅力。地面上緩緩前進的蝸牛，恰好呼應女子
的堅毅精神。不過，也許在當事人獲得成功之後，想要得到愛情或自由的渴望，
會是一個重要課題。
（求問者若現時與家人的關係不大好，又或家庭出現了一些混亂情況，這
張牌是一個吉兆，求問者不久便會感到幸福及滿足。）
錢幣十——TEN of PENTACLES---富裕
事業團體
物質成功
錢幣十的近景是一位老年人，他舒服的坐著，身旁圍繞著兩隻狗。拱門外
的市鎮中有一對青年男女，似乎在討論什麼，還有一個小孩子。十個錢幣排列
成生命之樹符號。
錢幣十描述一個財務基礎穩固的家庭。錢幣十的人物與聖杯十的一家四口
略有不同。在錢幣十中，我們看到祖父、兒子兒媳（或是女兒女婿）、孫子、
愛犬。因此錢幣十是個比聖杯十更加傳統的富裕家族，在財務方面獲得成就，
傳統與世代傳承的意味在其中展露無遺，也暗示保險、古董、遺產等澤被下代
的投資。錢幣十也可以代表成功的事業夥伴，或者家族企業等以金錢與成功為
目標的事業團體，甚或政府機構。他們擁有共同的目標，而情感交流對他們而
言不是重點。
在許多其他牌中，我們看到人物在遠方朝著市鎮前進，而在錢幣十裏，人
物終於抵達市鎮了。圖中老年人經過一生努力，終於建立家業，並將其傳承給
下一代。他們不僅衣食無虞，財富享用不盡，而且還會繼續經營下去。因此，
錢幣十在財運與事業方面是非常好的吉兆，無論是投資、合夥、求職、議薪、
談判，你都將獲得你所尋求的物質成功。
戀愛方面的占卜，錢幣十可能代表給予對方一個穩固安全的生活，也可能
顯示當事人與對方在事業上是很契合的夥伴，但同時暗示缺乏情感交流，或許
情感交流根本不是你們所重視的。另外，也可能代表政治婚姻、企業婚姻、相
親等非自由戀愛的婚姻。建議當事人應省思，兩人之前若抽掉了物質的成份，
還剩下什麼是能夠維繫兩人的呢？


--- Page 143 ---
142
當錢幣十逆位，可能代表財務方面的問題。投資合夥宜暫緩。可能繼承沒
有價值的遺產，甚或根本無法繼承遺產。理財務必謹慎。團體中某種程度的不
和即將出現，而癥結所在經常是金錢。其次，傳統價值和安全感在此時受到顛
覆，通常出現在家庭問題之上。當生活變得太過陳舊無趣，當事人可能想要做
些冒險的舉動，例如賭博。此時也應審視自己是否太過重視金錢生活，成為一
個唯物主義者。
（此牌顯示完成此事後，求問者會得到無法形容的滿足感，同時亦會享受
到快樂的家庭生活。若求問者正準備搬遷或結婚生兒，這張牌是一個好兆頭。
）


--- Page 144 ---
143
三、宮廷牌牌義
權杖國王:（部分）
力量強大而遵從本能的統治者。具有本能與熱情，但成熟度與智慧足以控
制他的衝動。他是開國者與建國者。（錢幣國王則是治國者與改善者）。有強
烈的決心。是四個國王中行動力最強的. 這張牌顯示這男性是喜談天說地及充
滿幽默感，而他的誠實及正直嬴得眾人的尊敬。工作上他充滿創意及構思，但
欠缺實行的計畫，而且他做事不會很投入
權杖王後: （部分）
熱心、溫暖、忠心、熱情、獨立、精力充沛。有時三分鐘熱度，卻不缺乏
決心。她活力四射，容光煥發，卻不安定。她好比蒸氣火車頭一樣，不過不一
定會在引擎啟動之前決定好路線。她比聖杯王後踏實，比錢幣王後活潑。她不
遵守社會規範或習俗，有叛逆傾向，有可能是個革命者（而如果是，必是出於
感情或經驗，而非理性思考）。這女士簡直是活力充沛，不單可把家務處理得
井井有條，更能同時發展多方面興趣。正因為她懂得很多，又活潑善心，許多
人都願意與她交朋友。不過不要試圖利用她或討她便宜，她發現後會毫不留情
地直斥其非。
權杖騎士:（部分）
比聖杯騎士更回專注,熱情,衝動且激烈,他被內在的熱情與衝動所驅動,
性急.這張牌顯示求問者可能要遠行，又或是搬遷，也有可能是有朋自遠方來。
若代表人，這人是好交友及很受歡迎的，雖然他偶然叫人難以捉摸，但確實帶
給很多人歡樂。
權杖侍者:（部分）
富有熱忱。你可以把他想像成爆竹的火焰，他參與任何事之前不會加以思


--- Page 145 ---
144
索。他像是雙子座，有點古怪，非常善變，好玩耍，有創意，戲劇性，溫暖，
然而不穩定。當你看到這張牌，把他想像成一個小孩，在雜亂的桌子跳上跳下，
把畫具、書本、紙張、吃到一半的紅羅蔔、化學藥劑、天竺鼠，以及其他有的
沒的到處亂丟。你無法打敗他，但是他卻無法堅持到最後. 在不久的將來，求
問者會享受到一次美妙的假期或旅程，同時這牌意也暗示一個重要消息將至。
求問的事是與人有關，這個人是熱誠、活潑及充滿精力。
聖杯國王:（部分）
牌面描述：國王坐在洶湧海中央的寶座上，左邊有條魚跳出海面，右邊有
一艘帆船，象徵潛意識浮出。
他的內袍是代表水元素的藍色，胸前還掛著魚形項鍊，象徵想像力或創意。
他左手拿著象徵權力的杖，右手持聖杯，他卻是聖杯家族中唯一不注視聖杯的
人，暗示他不能完全沉浸在聖杯特質中。而且，他雖然身處海中央，卻沒有碰
到水，也象徵在某些程度上他必須跟他充滿感情和創意的本性劃清界線，以符
合領導形象。
無論對於家庭,愛情還是財產,都付出愛與關懷,聖杯國王具有前瞻必,願
意為他心中付出一切,是四個國王中最善變的. 這張牌顯示的男性是友善仁慈
並會替人設想，但他卻不太願意顯露這個性來，他很得大家的尊重，是一位專
業人仕。另一方面，這張牌叫求問者多留意自己的內心感受。
聖杯王後:（部分）
聖杯王后是女教皇的小牌版本。她想像力強，重視直覺而浪漫過人。當你
想要算塔羅牌，或是想要情感上的安慰時，你會找聖杯王后。她是那種會讓年
輕小夥子愛上的成熟女人，不是因為美貌，而是因為她的同理心。她是夢想家，
像是愛麗絲夢遊仙境中的愛麗絲那般夢幻。這牌中喻示的女性是滿有溫柔及仁
慈，故此永遠有一群敬愛她的朋友包圍著她。她的直覺及感應力非常敏銳。她


--- Page 146 ---
145
可給予求問者一些安慰及支持。
聖杯騎士:（部分）
牌面描述：不同於權杖騎士或寶劍騎士的迅捷騎馬姿態，聖杯騎士的白馬
很有紳士風度，優雅地行進，跟主人一樣。聖杯騎士平舉著聖杯，他的眼光有
些夢幻，深深注視著聖杯。他的衣服上有紅魚圖案，魚象徵想像力、創意和精
神，紅色則指出騎士的熱忱。他的頭盔和鞋子上都有翅膀圖案，象徵想像力。
這一人一馬就這樣朝著河流前進。
人物：聖杯騎士是最浪漫的情人，俗稱白馬王子。他是個夢想家，生性多
情，溫柔倜儻，風流瀟灑，魅力十足，通常具有藝術天份，也許懂得寫詩作曲，
演奏樂器，讓女孩們神魂顛倒。他有很崇高的理想，表面看起來可能有點害羞，
不過他也會跟熟朋友高談闊論，這樣的特質對初次見面的異性通常很有吸引
力，雖然他不見得能夠踏實的實現理想，而且有點好高騖遠又懶惰。如果他是
你的朋友，你會覺得他很有理想抱負，多才多藝，很友善，脾氣也不錯，通常
很有禮貌，對別人的情緒感覺也很敏銳，不過行動力稍微弱了點。對於愛情他
很熱衷，他是女性心目中的理想情人，不過他卻不像聖杯國王那樣專一，在不
好的情況下，他可能會玩愛情遊戲，以當情聖自豪。聖杯騎士的挑戰在於如何
把高遠的夢想以行動來實現，而他通常都做不到。
事件：聖杯騎士帶來邀請與機會，可能有朋友來訪、邀請函、交際或戀愛
機會。也可能代表旅行，特別是水邊旅行，或是在潮濕氣候地區旅行。
逆位解析：逆位的聖杯騎士是個花心大蘿蔔，他仍然熱衷愛情遊戲，說盡
甜言蜜語，甚至玩到床上去，但卻十分不誠實也不專一，還可能用愛情作為達
成目標的手段。如果此時你遇到這樣一位對象，除非你同樣抱持玩玩的心態，
否則請特別小心。另一方面，有為了逃避現實而成癮的可能，也可能表示單戀
或自戀，還有些人認為聖杯騎士逆位可能暗示同性戀。如果代表事件，則對於
各種邀請要特別審慎看待。
實例：唐朝詩仙李白，羅密歐，英國詩人拜倫，《天龍八部》段正淳（逆


--- Page 147 ---
146
位），唐璜（逆位），陳世美（逆位）
聖杯侍者: （部分）
他是溫暖、有創意而敏感的孩子。你可以把他想像成害羞的小白兔或是含
苞待放的小詩人。他可能過度敏感，會把事情看得太正經。他是你身邊的快樂
源頭，因為他是那麼的敏感、慷慨、溫暖而充滿愛。他好比是對你有益的小精
靈，純真而善良，隨時與你一同歡笑、哭泣與遊戲。
若這牌意是與人有關的話，這人對求問者無時無刻都會是友善及關懷的，
給求問者很多安慰。又或是求問者會改以一個較靈性的角度去重審其生命。
寶劍國王:（部分）
經歷豐富的戰士,智力極同的學者,交際手腕高明的外交官. 持著劍的皇
帝代表這男性擁有聰明才智及分析力強，能作出正確的判斷，絕對是求問者遇
上困難時的一盞明燈，聽取這人的意見能助解決問題。
寶劍王後: （部分）
她是戰神雅典娜，隨時準備穿上盔甲，上陣守衛與防禦。她會排除所有阻
礙她計畫成功的事物。她是幫助他人分析內心的心理學家。她是導師、領導者、
鼓勵者與心理分析師。她對於複雜情況的洞見是無與倫比的，因為她同時具備
水的直覺和風的智力。她洞察力強，眼光銳利。她是絕佳的溝通者，能夠厘清
所有混亂。她通常單身，有獨立的事業與價值觀。這是張強烈的牌，同時代
表智慧與經驗、悲傷與孤獨，有時會被當成寶劍國王的配偶或姊妹。有點接近
女教皇，也與正義牌有相似之處。這女士既嚴厲又孤癖，她愛獨行獨斷，不喜
接受他人協助，但她充滿耐性及力量，終有一日幸運會降臨在她身上。若求問
者與她共事，便需好好忍受一下。


--- Page 148 ---
147
寶劍騎士:（部分）
年輕的戰士或學者,優秀的偵探,可能缺乏味情感,他不是冷漠,只是心不在
焉,他通常對異性具有強烈的吸引力,卻無法建立長期的關係.事情來得快，也完
結得快，求問者要有心理準備，需在短促的時間作一個決定或接受一個急促的
變動。若喻示一個人，這人是行動派，兼且聰明、準確及有抱負，不過這人會
因不夠耐心而惹禍。
寶劍侍者: （部分）
是資訊管理者與分析家。他負責探測並研究新領域，提供資訊給其他人。
別人也許覺得他鬼鬼祟祟，但他真的是個好間諜，並且擁有寶劍的防禦才能。
他很注意細節，是坦白的溝通者，會用簡易的方式解決問題。遇到難解的謎題，
他不會緊張。他也代表開始新興趣或新學問。牌中顯示求問者將收到一份重要
的文件、合約或信件，求問者宜小心閱讀，因字裏行間可能有些會牽引起很多
麻煩的錯誤。若這張牌暗喻一個人，這個人是一個聰明但機關算盡，意志堅強
卻對人冷漠的人。
錢幣國王:（部分）
牌面描述：錢幣國王悠然自得的坐在他的花園裡。他的左手拿著錢幣，右
手拿著權杖，姿態輕鬆。後方的城堡象徵他的物質成功與統治地位，然而他並
沒有待在城堡內，而是在花園裡享受。花園中長滿象徵豐收成果的葡萄和各種
植物，他的服裝也滿是葡萄圖案，整個人似乎與大自然融成一體。寶座上有牛
頭圖案，是錢幣的家族圖騰。
錢幣國王是成功的經營管理者,他也有理想,而且總是實際的看待它。牌
中喻示這個人是非常信實，又重諾言，極可能是個做事謹慎卻不失慷慨的生意
人，這人非常滿意現時的生活狀況。若牌中所示的與求問者性格有關，這勸喻
求問者明白知足常樂的道理，應多感謝現時所擁有的一切。


--- Page 149 ---
148
錢幣王後:（部分）
職業婦女。這張牌是顯示這女性擅於營商，而她的職業有機會涉及財經，
例如地產。她能幹可靠，而且努力工作，以換取從金錢而得的物質安慰，不過
這位女強人難於顯露任何情緒，但她極重視家人。
錢幣王後跟錢幣國王一樣，都財富成功，有安全感，理財頭腦好，喜歡親
近自然。錢幣王后又更加慈善，造福他人，通常有很高的社會地位，也能享受
奢華的生活。我們可將她視為皇后牌的小牌版本。
錢幣騎士: （部分）
牌面描述:騎士筆直地坐在黑馬背上，仔細打量手上的錢幣。黑馬也牢牢
地站在地面，是四張騎士牌中唯一不動的座騎，反映出謹慎務實的態度。騎士
的頭盔上有綠葉裝飾。遠方的地面是一片經過細心耕耘的田地，背景是一片鮮
黃色。
人物:錢幣騎士是四位騎士中行動最持重且最腳踏實地的。他勤奮務實，
細心謹慎，工作賣力，守時守信，是最可靠的助手，最忠實的員工。他的事業
雖然還不像錢幣國王那樣壯大，但是他像烏龜一樣，很努力地在一步一步往上
爬，最終目的是要達到財富上的安全感。在眾人中他埋首耕耘並持之以恆，甚
至把別人的工作往自己肩上扛，再累再辛苦也不抱怨。對於金錢，他算得很清
楚，絕不浪費，可能顯得有點斤斤計較。對於他的目標，他有自己的盤算，就
像一隻鱉一樣，咬住就不鬆開。他是四個騎士中最堅忍不屈的。他不喜歡變化
太多的生活，也不願意冒險。如果他是你朋友，只要他辦事，你就可以放心，
因為你知道他是最重然諾的朋友。另一方面，你也可能覺得他太無趣，太嚴肅，
惜言如金，沒什麼幽默感，不懂生活享受，還有點固執。一般而言，錢幣騎士
不解風情，也無心戀愛。如果他是你的情人，你可能很欣賞他的勤奮向上，同
時又忍不住抱怨他總是工作第一，愛情最後，而且一點都沒有浪漫情懷，是個
呆頭鵝。不好的情況下，錢幣騎士可能會流於物質主義，金錢至上，缺乏感性，


--- Page 150 ---
149
性格偏向孤僻陰鬱。
事件:與投資理財和工作相關。建議採取謹慎務實的態度。錢幣騎士代表
旅行的涵義較其他騎士牌薄弱，但也是有可能，通常表示搭乘火車或汽車等速
度較緩慢的旅行，或是商務旅行。
逆位解析:錢幣騎士逆位元通常有兩種情況，第一是他會變成不折不扣的
工作狂和現實主義者，在他的眼中只看得到錢和工作，人緣欠佳。另一種情況
是他根本無心工作，不負責任，失去方向，整天渾渾噩噩，謹慎細心的美德也
消失了。也可能是工作倦怠或失業。
錢幣待者: （部分）
錢幣侍者是牌中正式的學生或學徒，與寶劍牌組中的學者不同。
他學的是實質上有組織有系統的課程，而非寶劍牌組中的理論性無組織的
學問。他也代表財務上的接觸、一個有穩定性格的新朋友，或是對工作的著迷。
你可以想像他是童年時期的愛迪生或華盛頓。他有很好的想法，不過不一定是
個領導人物。他冷靜、穩健而常識豐富。


--- Page 151 ---
150


--- Page 152 ---
151


--- Page 153 ---
152


--- Page 154 ---
153


--- Page 155 ---
154


--- Page 156 ---
155


--- Page 157 ---
156


--- Page 158 ---
157


--- Page 159 ---
158


--- Page 160 ---
159


--- Page 161 ---
160


--- Page 162 ---
161


--- Page 163 ---
162


--- Page 164 ---
163


--- Page 165 ---
164


--- Page 166 ---
165


--- Page 167 ---
166


--- Page 168 ---
167


--- Page 169 ---
168


--- Page 170 ---
169


--- Page 171 ---
170


--- Page 172 ---
171


--- Page 173 ---
172


--- Page 174 ---
173


--- Page 175 ---
174


--- Page 176 ---
175


--- Page 177 ---
176


--- Page 178 ---
177


--- Page 179 ---
178


--- Page 180 ---
179


--- Page 181 ---
180


--- Page 182 ---
181


--- Page 183 ---
182


--- Page 184 ---
183


--- Page 185 ---
184


--- Page 186 ---
185


--- Page 187 ---
186


--- Page 188 ---
187


--- Page 189 ---
188


--- Page 190 ---
189


--- Page 191 ---
190


--- Page 192 ---
191


--- Page 193 ---
192


--- Page 194 ---
193


--- Page 195 ---
194


--- Page 196 ---
195


--- Page 197 ---
196


--- Page 198 ---
197


--- Page 199 ---
198
經典牌陣
★時間之流(時間型)
這是最基本的牌陣。它是初學者必學的時間性牌陣，也是許多牌陣的基
礎。「時間之流」這個名稱是為了方便另取的，它原來的英文名字很樸實，就
叫「Three Card Spread」。各位置涵義如下：
１過去；
２現在；３未來
眼尖的朋友可能發現這三個位置的涵義跟坊間流傳的「聖三角牌陣」竟然
一模一樣，只是排列的形狀不同而已。其實，在任何一本塔羅牌原文書中，絕
對找不到所謂的「聖三角牌陣」，因為聖三角是日本人發明的，西方人不將這
個牌陣排成三角形。因為在西方觀念中，時間屬於線性，是呈直線發展的。而
既然我們要談的是「經典牌陣」，自然要取塔羅起源的西方系統而非日本系統。
（不過，話說回來，將這個牌陣排成直線或是三角形，對準確度沒有任何影響，
大家儘可隨興選擇）
在解牌時，記得１影響２，２影響３。注意１２及２３間的關聯性，
可以看出更多的線索。
這個牌陣既然是許多牌陣的基礎，當然不會那麼簡單就結束了。實際上，
它可以有很多變化：
變化一：


--- Page 200 ---
199
變化二：


--- Page 201 ---
200
月曆法


--- Page 202 ---
201
★身心靈


--- Page 203 ---
202
問題目前的概況，而且任何問題幾乎均適用，算是萬用牌陣之一。
１火要素：目標，行動
２土要素：物質面，金錢，健康
３風要素：傷害（另一版本為思考）
４水要素：感情，人際關係
由於四要素牌陣沒有時間線，所以牌陣所呈現的結果只是問題當下的狀
況，並不具預測效力。當情況一改變，就可以再算一次。重點是如何從中找出
癥結所在，進而找出解決之道。
★賽爾特十字


--- Page 204 ---
203
５過去：即將過去的影響
６未來：即將發生的事件
７態度：顯示當事人對此事的態度
８環境：對問題造成影響的外在因素
９希望或恐懼：當事人對此事的希望或恐懼
10 結果：在前面九張牌的影響之下所得到的結果
指示牌置於第一張牌的下面，關於指示牌的用途請參閱下文：
指示牌：
目前坊間的中文塔羅書籍似乎很少提到指示牌的概念，但是，指示牌是塔
羅占卜中頗為重要的一環。要能熟練的使用指示牌並不是一蹴可幾，而是需要
經驗的累積，不過，一旦學會使用指示牌，對於塔羅占卜可以如虎添翼。
未必每個牌陣都用得到指示牌，然而，在某些牌陣（特別是塞爾特十字牌
陣）指示牌顯得特別重要，因為它能顯示出當事人的基本個性，而我們知道，
個性影響一個人特別重大，不同性格的人在同樣的狀況下，所採取的行動不會
相同，他所期望的結果也未必一樣。指示牌就是顯示出當事人與他面臨的狀況
之間的交互作用。
舉例來說，一位有錢幣騎士性格的人來問事業，我們選擇錢幣騎士做為指
示牌。在最終結果，得到聖杯十，看起來似乎不錯，至少在情感上能獲得極大
的支持與滿足，但那真的是他想要的嗎？他是錢幣騎士，他要的是龐大的事業
與金錢，情感對他來說只是次要。這樣一來，聖杯十這個結果反而不如大多數
的錢幣牌來得好。
在大部分的情況下，可以使用宮廷牌作為指示牌。困難的地方是，該如何
在１６張宮廷牌中選擇出最能代表當事人的那一張呢？人的性格是如此的複
雜，一個人在不同的情境下，所扮演的角色又不盡相同，那麼該如何選擇？首
先，我們必須對１６張的宮廷牌有透徹的瞭解。在日常生活中實際觀察旁人的


--- Page 205 ---
204
性格，並幫他們歸類。想一想，你的父母親分別屬於哪一張宮廷牌？你的兄弟
姊妹呢？再看看你的情人或朋友，應該不難猜出來。另外注意一點，宮廷牌是
以性格來決定，而非性別。國王未必都是男的，皇后未必都是女的，只是國王
陽性/剛性面明顯，是男性的機率比較大，並非他一定是男性。反之亦然。
對宮廷牌較為熟悉後，可以更進一步觀察身旁親友在不同情境下又扮演哪
些角色呢。假設有個溫柔敏感的三十歲女性，在大部分情形下都扮演聖杯皇后
的角色，然而其實她在感情上曾受過極大的傷害，因而對所有追求者都不假辭
色的嚴拒，那麼在為她做感情占卜時，選擇寶劍皇后做為指示牌才適當。再舉
個例子，假設一位十九歲的大學男生，性情活潑外向，在家裡扮演的是權杖侍
者。然而他擔任學校某社團的社長，在領導時展現出超齡的決斷力、理智與專
業，那麼他在為社團的發展做占卜時，我們可以選擇寶劍國王做為指示牌。
指示牌通常由占卜師在決定牌陣時一併為問蔔者選出，而富有經驗的占卜
師可以在與客人完全不熟的情況下，憑著對人敏銳的觀察力，選出正確的指示
牌。然而，對大多數的塔羅玩家來說，要在第一時間內選出正確的指示牌並不
容易，且選錯的機率很高，因此，有些替代的方案。最簡單的就是用切牌代替，
若切出的是宮廷牌，很可以就代表當事人的個性，不過並不是每次都會切出宮
廷牌，因此這個方式並不是最理想的。另一個方式是占卜師先選出較有可能的
幾張，再讓問卜者抽出代表他的那張。這個方式的準確率還算理想，可以採行。
★二擇一


--- Page 206 ---
205
二擇一牌陣是廣為流傳且簡單易學的牌陣，適合較單純的選擇。各位置涵
義如下：
１問蔔者的心態
２Ａ選項的過程（或Ａ方的心態）
３Ｂ選項的過程（或Ｂ方的心態）
４Ａ選項的結果
５Ｂ選項的結果
注意事項如下：
第一，Ａ、Ｂ選項分別代表什麼必須在決定牌陣時同步決定好，千萬不可
抽完牌後才決定。
第二，若選項不只兩個，可以自行增加。如果選項太多，多到記不起來Ａ
ＢＣＤＥ分別代表哪個的話，請拿紙筆事先紀錄下來，以免解牌時產生錯亂。
第三，功力較強的高手可以使用指示牌﹔或者以切牌代表問卜者的心態，
１則解為整體狀況。
☆新二擇一牌陣


--- Page 207 ---
206
３過去的基礎
４Ａ選項的目前狀況（或Ａ先生/小姐的心態）
５Ａ選項的短期結果或過程
６Ａ選項的長期影響及最終結果
７Ｂ選項的目前狀況（或Ｂ先生/小姐的心態）
８Ｂ選項的短期結果或過程
９Ｂ選項的長期影響及最終結果
此牌陣最適合使用指示牌，如果不使用指示牌，也要以切牌代替。使用指
示牌可以比較問蔔者與６和９之間的關聯――他比較適合哪一個？哪個結果
對他會比較好？
另一方面，我們也需要比較２與６、９及指示牌間的差異。有時候問蔔者
希望的結果未必適合他、未必對他有益，這時候的取捨就需要極大的智慧。也
許Ａ結果較接近他的理想，Ｂ卻比較適合他，此時我們只能誠實的將情況詳細
分析，最終的選擇權仍操之在問蔔者手中。
同樣地，此牌陣也可以加以增刪改變。假如選項有三個以上，可以再加上
10、11、12 甚至更多牌分別做為Ｃ（Ｄ、Ｅ...）選項的狀況、過程、結果。如
果事情的影響沒那麼長遠，則可以將６與９省略。一切端看當時情況而定。
★感情牌陣


--- Page 208 ---
207
１問蔔者的心態；２對方的心態；３目前狀況；４未來發展
解牌時，首先研究雙方的心態是否有差異？未來情形如果不好，不一定要
放棄，反而應該找出原因，以做最大的改善。即使只是心態上的改變，就可能
影響未來的情況。
★安琪拉


--- Page 209 ---
208
洗好後將牌分成三疊。
第二步，拿起任意一疊再洗一次，洗時心中想著「對於這段關係，我付出
了什麼？」，然後將牌攤開成扇形，抽出一張Ａ１（Ｂ１）。最後將牌收起，暫
時擱置一邊。
第三步，在剩下的兩疊牌中，任選一疊重新洗牌，想「我在這段關係中扮
演了什麼角色？」，接著重複上述步驟，抽出Ａ２（Ｂ２）
第四步，拿起最後一疊，洗牌，想「我在關係中得到了什麼？」，重複以
上步驟抽出Ａ３（Ｂ３）。
最後，將所有的牌收拾起來，全部重新洗牌，想著「我真正想要的是什
麼？」。洗好後將牌攤開，抽出最後一張Ａ４（Ｂ４）。
兩個人都做好之後，把牌陣排好。在解讀的時候，請先翻開Ａ１與Ｂ３。
仔細比較Ａ方付出的與Ｂ方得到的有什麼不同？是什麼造成這樣的落差？接
下來，請以同樣的方式解讀Ａ３與Ｂ１。然後雙方可以翻開Ａ２和Ｂ２，看看
兩人在關係中各自扮演何種角色。最後看看雙方希望在關係中得到什麼？比較
他們收到的（Ａ３、Ｂ３）與真正想要的（Ａ４、Ｂ４）有何不同？你是不是
忽略了伴侶的需求，而付出了他其實並不想要的東西？
這個牌陣完全沒有預測未來的功能，但它可讓雙方檢視彼此的關係，理性
的溝通，進而改善它。我認為這個牌陣是相當重要且有價值的。在實際的分析
中，它扮演了兩人之間的橋樑，有時甚至能一針見血的指出關係中的盲點，讓
雙方有反省及改善的機會。
★一見鍾情


--- Page 210 ---
209
當你剛認識某個讓你心儀的對象，可以使用這個簡單的三張牌牌陣來看看
兩人的狀況。
１我對他的印象；
２他對我的印象；
３關係發展的可能性
★人際關係簡易牌陣


--- Page 211 ---
210
★新狀況


--- Page 212 ---
211


--- Page 213 ---
212


