塔羅葵花寶典
作    者：臺灣 · 向日葵
資料提供：中華塔羅網 ·左耳
制    作：碧水行雲
(本電子書僅篇内部交流使用，版權歸向日葵所有
任何人不得用作商業用途。)
2012年3月12日
推薦序
學習塔羅開敌智慧
對有意鑽研神秘學的學者而言，研究塔羅牌是非常有趣的， 因為塔羅牌内包羅萬象，正好練功。
例如塔羅牌内有數字，而數字和靈數學有關,若不了解靈數 學,則很難了解塔羅牌内數字之意義,而牌陣也舆數字有關,破 解數字才能破解五花八門之牌陣。
塔羅牌也和星象有關,例如星星月亮太陽都出現在塔羅牌 中，而黄道十二宫的符號也常出現在塔羅牌中，例如偉特版塔羅 牌的大塔羅中十號命運之輪和二十一號世界的圆形中都有金牛 座、獅子座天蠍座和寶瓶座之符號放在四角，若不了解占星術, 則很難了解塔羅,其實小塔羅之宫廷牌也和黄道十二宫有關,甚 至牌陣之順時針擺法和逆時針擺法也和占星有關,若能看出其中 關聯意義,對解牌幫助甚大。
塔羅牌也和唇法有關,例如小塔羅之四個花色，就代表地水 火風,一年之四季，每個花色十三張,就代表一季之十三週，若 了解唇法，則對於塔羅占卜之應期，可能確切掌握，增加對人事 預測之穩定性。
塔羅牌也和色彩有關,每張牌的色彩色調不同，都反應了占
卜事件的性質,而色彩要如何解呢?那就要對人體的脈輪氣場有
認識,了解色彩對應之脈輪,脈輪對應之生命意義,才能破解色
彩，也才能由出牌之色彩得到對占卜事件演變之洞見。
塔羅牌是較接近全腦開發的神秘學課題，中華超心理學會也
一直用牌來作為開發心靈力量的協助工具，從古到今，大家有志
一 同，都在玩牌，可見古人之高明，而現代人也重視傅承之智 慧 。
更多资料在公众号：学塔罗
向日葵小姐有個向日葵塔羅網,風評甚佳，敝人常登録該網
参觀,獲益甚多，了解向日葵小姐乃負有天命之人類,負責迎接
寶瓶時代之降臨,現在向日葵小姐又將其塔羅牌研究之私房精華
集結出書,敝人有幸先睹為快，特向讀者推薦,這是 一 本幫助您
徹底了解塔羅牌之好書。
王中和序於台北指南山
推薦序
找到屬於自己的塔羅之路
「向日葵塔羅網」為華人地區首屈一指的塔羅牌網站，今站 長向日葵以其豐富的塔羅學識舆人生智慧，著書一册以饗讀者， 實在是塔羅研究者之福。
書成之際,向日葵邀序於筆者乃清風之榮幸，故樂為序以贈 之。筆者舆向日葵相識多年，最佩服她的有幾點:首先是深厚的
的入學考試也是從近百人之中拿下第一名。以此過人的外文造 詣,悠遊於浩瀚的塔羅原文書海自然是輕而易舉、事半功倍，必 有她獨具靈心慧眼的心得。
再者，向日葵處事認真負責,從擔任台大易學社社長至創立 台大塔羅社擔任創社社長,都以細心慎密的態度處事，而造就兩 社團的興旺氣勢。這様的精神延續到她架設向日葵塔羅網來分享 塔羅研究心得、傳播正確的觀念，都依循著她一貫的處事原則。
而今，作者當時架站的無私奉獻心都開花結果為在塔羅界的 聲名、超高的網路閱覽人次，以及各位者現在看到的這本書。 這都在在印證了「施即受」的宇宙鐵律，也是上天對她的純粹原 始動機之肯定。
話题回到向日葵的大作來,本書的内容融合作者遍覽群書的 心得，以及多年來對於塔羅牌的探討與研究。這些紮實的内涵， 在作者細密而負責任的心態下以一本實實在在的作品呈現在我們 的面前。它不只擁有罪多原文好書的内涵，更是一部獨一無二的 作品。由淺入深的觀念，能夠指引初學者一條學習塔羅牌的捷 徑,而論述詳盡的牌義介紹,對於進階研究者也有不小的参考價 值。可説是一本人人必備的好書。
最後,有志於學習塔羅牌或正在這條路上的朋友，應該都會 問一個問題：「學塔羅所為何事?」對於這個問題，每個人可能 都有不同的答案。清風認為,除了預測未來、規劃人生之外，學 習塔羅牌中的智慧，進而探索宇宙的終極實相，才是更重要的目 的 。
希望各位讀者都能藉由閱讀向日葵站長的大作，找到那屬於 自己的塔羅牌之路。
2004/7/23清風 序於台北
自序
每一張牌都是一個寶貴的人生課題
西元1996年一位中學女生的跳樓事件，讓塔羅牌從此蒙上神 秘的陰影，也開 我對塔羅牌的好奇心，就此登門入室，無法自 拔。當時關於塔羅牌的中文資料寥寥無幾,我一個人閉門造車, 猶如瞎子摸象，備感艱辛。是到了後來英文程度進步了，能夠直 接閱讀大量的原文資料，才總算柳暗花明又一村，也因而立志要 将學習心得讓大罡免費取得，讓其他人不要再經歷我從前那番艱 苦的歷程，於是我在2002年建立了興向日葵塔羅網」(
和  什  ク  I
http://www.sunnytarot.idv.tw),是一個完全免費的線上教學網站。
對於這個網站我是愛恨蔘半，一方面它佔據了我無數的時間 和心力，一方面又從網友的鼓勵與鞭策中，得到無比的精神回 饋 ·本著一股使命感，網站就像老牛推車般慢慢擴充内容。這段 期間内，我也發現其實許多人對塔羅牌都有興趣，只是苦無入門 之道。也許是時間到了，我在2003年底成立了台大塔羅牌研究 社，讓校内的同學可以在没有經濟負擔的情況下，直接参與塔羅 牌課程。
其實塔羅牌根本不像外界以為的靈異邪門,相反地，它帶給 我們光明與殷示。我從中獲得無限的智慧，也以此作為個人成長
的工具 ·本書的内容除了教導占卜之外，我更希望能夠提供讀者 一個正面的思考方向，不僅能自我推演牌義並建立起専屬自己的 解牌系統,還能將每一張牌都視為一個寶貴的人生課题和智慧， 讓塔羅牌幫助我們成長。
我将塔羅牌視為值得終身研究的興趣。在推廣的過程中，從 來没有想過有一天竟然會獲邀出書人這要感謝尖端的如芳和昌瑜
用 市 平 什 只 不 千 给 石
給我這個機會將所學輿大家分享。也要感謝清風以及塔羅社的小 魚、姿瑩、鎧亦、郭翰、琥珀、怡心，在我寫書的過程中，給予 寶貴的意見。對於每一位曾經瀏覽過向日葵塔羅網或参加台大塔 羅社的朋友們,我心懷感恩。最後,還要感謝我的家人和美人魚 長期以來的陪伴與支持。
在神秘學的道途上，我是永遠的學生。如果今天讀者能在這 本書中獲得一點殷發,就是在下莫大的榮幸。
2004.7.22.台 北
目録
第一章  認識塔羅牌
一 、塔羅之美 …
二 、塔羅占卜淺説…
第二章  牌義的基本概念
一 、共通牌義、主流牌義與個人牌義 …
二 、如何快速記憶牌義…
三 、逆位解讀九式… 雨名咨料在八人
第三章  塔羅牌的結構
一 、入門概論 …
二 、大牌的結構一愚人之旅…
三 、小牌的結構…
第四章  牌義完全手册
愚人…    魔術師…  /女祭司 … · ╱皇后 … 皇帝 …   教宗…    鳃人 …  ╱戰車…
力量 … .╱隱士…  ╱命運之輪 … /正義 … 吊人 …  ╱死神 …  ╱節制…  ╱恶魔 …
塔 …   星星 …   月亮…  ╱太陽…
審 判…   ╱世界…
權杖一 …   ╱權杖二…   ╱權杖三…
權杖四…     權杖五…   ╱權杖六 …
權杖七 …  ╱權杖八…    權杖九 … 權杖十 …
聖杯一…   ╱聖杯二…   ╱聖杯三…
聖杯四…   ╱聖杯五…  ╱聖杯六…
聖杯七 …  ╱聖杯八…   ╱聖杯九… 聖杯十 …
寶劍 …百名寶劍二八人寶劍刻羅 寶 劍 四 … 又 寶 劍 五…      寶 劍 六 …
寶 七 …   ╱寶劍八…   ╱寶劍九… 寶劍十 …
錢幣— …   ╱錢幣二…   ╱錢幣三… 錢幣四 …    錢幣五 …   ╱錢幣六…
錢幣七 …  ╱錢幣八…   ╱錢幣九… 錢幣十 …
權杖國王…  ╱權杖王后…
權杖騎士…  ╱權杖侍者…
聖杯國王 …  ╱聖杯王后…
聖杯騎士 …  ╱聖杯侍者…
寶劍國王 …   ╱寶劍王后…
寶劍騎士 …  ╱寶劍侍者…
錢幣國王 …    錢幣王后 …
錢幣騎士 …    錢幣侍者 …
第五章 實占技巧
一 、占卜流程 …
二 、如何問一個好問題…
三 、牌陣百寶箱…
四 、解牌秘笈…
五、時間問題小錦囊…
六 、如何解宫廷牌…
第六章 個人化你的塔羅牌
一、學習塔羅牌的三法寶 …
二、創造個人風格的牌陣…
三、個人化的外掛程式…
四 、解牌風格一學理vs.直覺…
五 、塔羅道德經…
附録
大牌外掛蔘考表…  ╱宮廷牌對應表 … 四要素對應表 …
第一章
認識塔羅牌
人們受到塔羅牌吸引，可能有很多原 因 · 兿術收藏家喜愛它的美麗圖像， 一 般大罡喜歡它占卜時的神準，靈修人士 喜歡用它來冥想並且幫助心靈成長,還 有人喜歡拿塔羅牌來遊戲。塔羅牌有這 麽多神奇的面貌，等著我們來探索。
1 0
一 、塔羅之美
目前最古老的一副塔羅牌源自十四世紀的義大利，至於塔羅牌 最早的起源則説法衆多，莫衷一是，只能留待歷史學家去深究。
一副完整的塔羅牌共有七十八張,版本則有千百種,可以在各 大書局或網路商店取得。每張塔羅牌都有非常豐富的象徵圖像，包 含人類文化的智慧，是一本能供人探索一生的智慧之書。本書著重 探討塔羅牌的占卜功能，特别是牌義的理解舆應用，可以作為初學 者的牌義辭典，也可作為老手的進階閱讀。
本書採用目前全世界最普遍的莱德偉特塔羅牌 (Rider-Waite 由 给 不 介 是 。 学 只 呢
Tarot Deck)作為牌義解説的範本。傳統的塔羅牌中，小阿爾克納牌 組的數字牌都只畫出撲克牌般的花色，使用者很難從中得到牌義資 訊,萊德偉特牌的特殊之處在於設計者將小阿爾克納也用具體的圖 像來描繪,所以新手也可以一目了然，對牌義的學習有極大的幫 助。如果讀者手邊有莱德偉特牌，或任何同系統的塔羅牌(一般而 言，力量牌編號八，正義牌編號十一，而且數字牌有具體圆案的 牌，多半屬於偉特系統),都可以套用此書的牌義。如果讀者使用的 是其他系統的塔羅牌，例如馬賽牌(Tarot de Marseilles)或托特牌 (Aleister Crowley Thoth Tarot Deck),那麽此書可以作為牌義推演的 参考，但不建議直接套用。
對塔羅牌完全没有概念的新手，在看完第一章之後,建議先看 「占卜流程」的章節,才知道塔羅占卜如何進行。
二 、塔羅占卜淺説
塔羅牌占卜跟一般人認為的算命不太一様。我們老祖宗俗稱的 五術,包含山醫命相卜五種,一般人認為的算命屬於「命類」,塔羅 占卜則屬於「卜類」。
命類是運用出生年月日來推算一個人一生的先天性格和後天的 運勢起伏，例如八字、占星術或紫微斗數,也就是俗稱的命理。塔 羅牌則屬於占卜類,是遇到明確問题時,才來尋求解惑，和易經卜 卦及求籤類似，是俗稱的占卜。所以，必須要有一個明確的問題, 才能尋求塔羅占卜，而且算出的結果也只是短期的，通常最多只有 一兩年。
有些人覺得塔羅牌很神，因為它很準  事實上，算準並不是塔 用    合    在    公    学
羅占卜的目的在結果不好時,算不準才是應該追求的目標。因為 塔羅牌算出的結果是在不加任何人力改變的状態時,所得到的結 果。如果心態或行動改變了，就可以改變結果。所以塔羅牌並不是 宿命的占卜，而是要引導人們改造自己的命運。塔羅牌讓我們偷窥 未  來的命運,如果不喜歡,随時可以改燮它! 不要讓自己陷入宿命 的泥沼中。
還有人覺得塔羅牌很邪，因為它太準了，因而産生許多荒唐的 「牌精説」、「養牌説」「開牌説」 「牌有個性説」,其實都是不必 要的庸人自擾。就像易經卜卦很準，測字很準，米卦很準，也没有 人會認為這其中有精靈鬼怪存在，而塔羅牌只是七十八張美麗的紙 牌，它本身不具有任何神秘的能量，之所以會準，是源自於使用人 的潜意識庫。所以，真正神奇的是人，不是牌。這些迷信如果持 續流傳，無形中也讓塔 牌被社會大罡用異様眼光看待，實非塔羅 愛好者之幸。
使用塔羅牌占卜，建立健康而正確的心態是第一要務。接下來 才是跟每張牌混熟，理解牌義,然後就可以實際上場演練,累積經
验。在不断接觸塔羅牌的過程中，你也可以從中獲得智慧，並且開 發直覺力，一生受用無窮。
除了一般人最有興趣的預測未來之外，也彆忘了利用塔羅牌來 進化心靈,你可以用它來檢視自己的身心靈狀態,或是選出一 張 你 最有需要的牌來進行静心冥想，你將會發現,只用塔羅牌來占卜 恐怕有點暴殄天物了。
更多资料在公众号：学塔罗
第二章
牌義的基本概念
塔羅初學者第一個遇到的瓶頸,往往是記 不起牌義,一味的死背，卻不懂靈活運 用。在這個章節中，向日葵將帶領讀者探 索學習牌義的組成成份，以及學習上不可 不知的基本概念。
1 4
一 、共通牌義、主流牌義舆個人牌義
有時候學習者會遇到一種困擾,發現牌義罗説粉耘，不知該聽 誰的好?塔羅牌難道没有 一個固定而正確的牌義嗎?難道不能照本 宣科嗎?為了解決這個問题，在這個單元中，向日葵要為大家整清 塔羅牌義的内涵。
塔羅牌的牌羲不是規定的，更不是設计者認為他的牌羲是什麽 就是什麽 。牌義是奠基於人類的生活經驗,而匯聚出來的  。有一些 大家都認同的原則,牢不可破；有些部份卻因理解角度不同，而産 生變化 。下面這張圈可以説明每張牌的牌義組成成份。
◎ 共 通 牌 義
在核心部份稱為「共通牌義」,是每張牌的 中心题旨 · 共通牌義 指的是，無論什麽版本、什麽系統、文化舆國籍，每張牌都具有一
個世界共通的核心意羲  ，走到哪锂都不會改燮 。共通牌義是塔羅學 習者賴以溝通的語言。
例如，皇后指的是「母親」的原型，隐士指的是「智慧老人」 的原型，在不同種族與文化中， 一定都存在這様的形象，而牌義也  是緊扣這様的中心題旨來推演。世界上不可能有人将皇后牌視為父  親,將隐士牌視為小孩，即使有，他也絕對無法跟其他塔羅玩家溝  通 。 哈   哈   ~
◎主 流 牌 義
在中間的部份稱為「主流牌義」,是大多數人所採用的牌義,也 是書本上會教你的牌義。然而，不同版本的塔羅牌之間,由於圆像 不同，設計者的構思不同 ·所以會産生些微的差異 · 以偉特牌和可 諾麗牌的愚人為例，偉特的愚人前方是懸崖，可諾麗的則是十字路 口，因為懸崖和十字路口意象的差異,牌義因而産生些許分歧，但 是對占卜結果的影響不大，兩者都屬於主流牌義。再者，同一版本 同一張牌的主流牌義,也可能因使用者的理解不同而分歧。
在偉特版本中，錢幣二就是一個例子。有人将錢幣二的人物看 作街頭兿人，所以牌義舆娱樂和彈性相關;有人著重錢幣二的不穩 定性，所以代表波動舆斜粉；還有人重規錢幣二左右搖擺的特質, 認為與選擇有關;更有人兼而有之。讀者可能看了甲書、乙書和丙 書,發現三本書的錢幣二牌義都略有出入，因而感到困惑。事實 上，以上這些解讀都對,也都有人使用，所以都算是主流牌義之
角  度  不  同  罷  了  。
一，只是個人解讀角度不同罷了。
◎ 個人牌義
圓形最外圉的稱為「個人牌義」。塔羅牌最讓人感到興奮的一 點,就是它具有強烈的個人風格。就像電腦玩家可以盡情佈置個人 化的桌面，塔羅牌也會隨者使用者的習慣,而呈現不同的風貌。這 様的特性也反映在牌義上。塔羅玩久了，使用者經常會發展出自己 専屬的牌義。
例如，陳某每次為班上同學占卜時,出現寶劍皇后，都代表特 定一位張姓女同學,久而久之，寶劍皇后等於張姓女同學,就成為
哈
陳某的個人牌義。
又例如，李某使用他的俄羅斯塔羅牌，每次看到錢幣四，都覺 得牌中人物很像小偷，如此一來,錢幣四等於小偷就成為李某的個
00~
人牌義。值得注意的是，個人牌義只適用於個人，可以自占自解， 或是為他人占自己解，若是請别人來解就行不通了。
這様的圆解釋了為什麽牌義有這麽多版本。不過,讀者可能又 産生新的問题：如此一來,每個人算的牌，不是就不能請别人代解 了嗎?許多人自己占算之後,又請朋友代解給意見,還有更多人選 擇上網請素未謀面的網友代解，這様行得通嗎?是，也不是 · 因為 我們擁有共通牌義和主流牌義,所以請人代解的結果多半八九不離 十。但是，如果你的個人牌義太多太鮮明，那麽請人代解就會産生 隔靴搔癡的現象，甚至牛頭不對馬嘴，這是必須注意的地方。
由此可知， 在占卜時,最珍貴的就是翻開牌那一刻的第一訊  息。如果真的一頭霸水，必须請人代解的話,也最好找跟你同看一  本書或跟同一位老師學習的人，唯有這様，兩人腦中的「牌義庫」 内容相似，解出來的内容才不會天差地遠。
再舉一個例子，如果你請了甲幫你占算，事後又拿去請乙解 牌，甲乙兩人的解讀若相差很大， 仍應以甲為準，因為在占卜當
5
時,塔羅牌是以甲的「牌義庫」來呈現的。  文 ☆
0                                                                                                                                   会
v 二、如何快速記憶牌羲
不要聽信這個標題，塔羅牌牌義是不能快速記憶的，但是可以 聯想推演。塔羅牌就像會説故事的圖畫,你看到圖畫自然會想起故 事，看得越細，回憶的就越多，一味死背只會事倍功半。
當你買到一副塔羅牌，通常會拿到一本寫有牌義的小册子，但 是册子並不會告訴你為什麽這張牌會有這個牌義,所以你會感到 很困擾,都記不起來,該怎麽辦?這時候，請把小册子放到一旁， 因為要學會牌義,還有更多更好的方法。
◎ 参考書籍或網站
較為詳細的塔羅書籍或網站中，通常會有塔羅牌義的深入講 解。你首先要找的是會告訴你這個牌義如何推演而來的資訊。你可 以從中獲得很多主流牌義的資料，看看别人是怎麽看待這些牌的。
达   学   无   人   学   乙
你在這锂找到你可以接受並赞同的牌義如果有看不懂或想不透的 牌義,就不必理會,更不需強記 ·女
最後,有一點必須謹記在心，就是這些牌義是作者以他自己的 角度來詮釋的”他的詮釋法可以殷發你，幫助你更了解牌義,但是 你不必全盤接受，只要接受能夠引起你共鳴的就好了。☆
◎牌面推理法
每個人多少都有看圖説故事的本領。請你拿出一張牌，仔細研 究其中的奥妙。牌中人物的姿態、表情、衣著、動作，給了你什麽 感覺?圆面的背景給你什麽感受?他身旁有什麽事物?試著説出你 的感覺,甚至編一個故事，把它記録下來,這就是你的牌義，而且 你會對它滚瓜爛熟。
這個方法可以在拿到牌之後,不要参考任何資料，立刻做!做 完之後再行對照書籍或網站上的主流牌義,看看有什麽不同。你才 决定，到底是你有道理，還是主流牌義有道理，或者想要兼容並蓄
也可以。
◎深入冥想法长
這是更進階的學習牌義法，需要很豐富的想像力，建議在對牌 義有初步認識之後練習。如果你没有什麽想像力，則這個方法也可 以協助你開發直覺與想像力。你拿出一張牌，仔細看圆像，将它烙 印在腦海中，然後閉上眼睛，將自己完全融入圖像中。
以權杖九為例，想像你是圖中的這個男人，你的頭和手臂包紮 繃带，感覺如何?你穿著靴子，肩膀聳起，東張西望地等待敵人， 有什麽感受?後面那些聳立的權杖給你安全感還是對立感?你感到 孤獨、緊張、害怕、警覺、無聊還是憤怒呢?如果你想説話,你會 説什麽?
再進一步，想像你是别人，你看到這個男人，他給你什麽感 覺?你覺得他的感情状態如何?他的工作態度如何?他的性格如
/1
何?他是否害怕還是壓抑?如果你想對他説話,你會説什麽?他會 回答你什麽?是跟你倾訴苦悶,還是拿杖把你趕跑?
在這個練習中，你會得到更細微的牌義,而且你會與牌融合， 達到人牌合一的境界。做完這個練習之後,建議将心得記録下來, 這會是很珍貴的個人牌義記録。
◎比 較 法
在對牌義已經有基礎的掌握之後,也可以運用比較法來深入理 解牌義 · 冥想法是右腦直覺的活動,比較法則是左腦理性的分析。 請先拿出任兩張明顯相似或相反的牌，例如戀人和悪魔，兩張牌的 構圆相似，意義卻強烈對比。 戆人是上天的祝福，純潔的愛情，恶 魔則是上天的詛咒，您望的沉瀹 。兩牌之間還有更多有趣的對照， 請一一找出來。
進步之後,可以曾試找任兩張看似八竿子打不著的牌。例如愚 人和星星，他們有什麽相似處?有什麽相異處?還是有什麽前後因
果關係?
比較法可以幫助你大幅增進占卜的敏感度，你將可以很快找出 牌陣中互相呼應或者矛盾的牌，它們都會透露問題的答案。
◎結合法
除了比較兩牌之間的相同和相異處之外，更進階的方法是練習 r雨牌合一」甚或「多牌合一」塔羅占卜的無上心法就是要有將兩 張牌或多張牌視為一張牌的能力，如此一來你才可以把整個牌陣中 的牌，結合成一個完整的故事。我們可以透過這個方法來練習。
首先，請先拿出任兩張牌，試著将它們的意義結合在一起，編 出一個故事。例如愚人和吊人，看起來没什麽聯,但是發揮想像 力之後,你可以把這兩張牌看作一個愚人特質的人，處在吊人的環 境中。寶際的例子像是一個狂放不羁的年輕人，被環境限制住，不 能動彈,此時他應該感到很痛苦，拼命想择扎 · 再舉一個例子，假 設我們對照聖杯五和權杖十，我們可以猜想這是一個剛失戀的人， 又必須回到工作崗位上，面對很大的壓力。也可以想像這個人是因 為工作負荷過大，所以在感情上一直没有依歸。
在有一定的基礎之後,可以進階練習結合三張牌或多張牌。假 設你拿聖杯國王、錢幣二和寶劍國王，你可以説這是一個聖杯國王 特質的人，遇到錢幣二財務上的抉擇困難,因而去尋求寶劍國王這 位專業人士的幫助。請盡情發揮想像力，編織你的塔羅故事 。
嚕   嚕   ~
◎練習再練習
無論讀了多少書,記了多少牌義,最後都必須走上戰場。 一開 始可以先為自己占卜來練習,再來可以為相熟的親朋好友占卜兼練 習。在練習中，你會得到更多實際的心得，也會遇到更多的問题， 在解決問題的過程中，你才能更上一層樓。
三 、逆位解讀九式
如果我們将塔羅牌用搓麻将的方式洗牌，則出現在牌陣中的 牌，有些是正立的，有些會是上下顛倒的，我們稱上下顛倒的情況 為「逆位」 ·
牌義的掌握是初學者遇到的第一個困擾,逆位的解讀通常是第 二個麻煩,很多人一看到逆位牌就放棄了。事實上， 逆位牌只是正 位意義的變化和補充，不是非要不可。因此，在對牌義掌握尚未精 熟的階段，不建議初學者使用。請初學者全部用正位來解，等到對 牌義都熟悉了，再挑戰逆位。
正逆位的意義燮化比較明顯的是大阿爾克納與宫廷牌，小阿爾 C           C
克納正逆位差異較不明顯。逆位時,那張牌原本的主要涵義舆殷示 仍然存在，不會因為它是逆位就變成另一張完全不同的牌。
逆位的解讀没有公式可言，不過可以統整出一些大原則。大體 而言，逆位是正位的能量被阻塞的情況,無法自由表達那張牌的能 量。在占卜上的解讀有下列九種可能：
◎被壓抑或否認的情緒
逆位的牌可能表示當事人不願承認、接受，或是極力壓抑的心 理状態。例如，死神逆位常表示當事人正經歷一個痛苦的結束，但 他仍不願接受事實;審判逆位可能是當事人拒絕接受某種「召喚」。
◎内在或隐性的潜能
此説取自Gail Fairfield的Choice-Centered Tarot一書。它可以表示 當事人隱藏的性格面，而外人通常看不出來,若程度更強的話,連 本人都不會發現。例如聖杯騎士逆位，可能代表當事人有很浪漫、 满懷理想的感性面，可是别人都不這麽認為,甚至連當事人自己都 没有發現 · 塔羅牌指出這個潜能，我們可以選擇將隐性轉為顯性 (将逆位轉正),将潜能發揮出來。這個解釋較為冷門,很少使用。
◎减弱或增強
逆位有時意義舆正位相同，不過附加了减弱或增強的訊息。例 如，愚人逆位可能增強或减弱它的漂泊不定性質;太陽逆位仍然是 一張好牌，只是減輕好的程度；塔逆位會减輕驟變舆痛苦的程度； 寶劍三也可能減輕悲傷的程度。
◎ 過度或不足
「過度或不足」與「減弱或增強」有點類似，但是程度更嚴重。 r減弱或增強」可以忽略，但「過度或不足」是「太多」或「太 少」,是會構成困擾的。例如，聖杯三描述一個歡欣慶祝的状況,如 果過度呢?就樂極生悲了。
◎時間點的差異
道一項主要探討正逆位在時間點上的差異。正位通常表示正在 運作中，顯而易見的情况，逆位牌則可能表示写才剛開始」 「快要 結束」或者「延遲」。例如，逆位的聖杯九仍然可以表示願望達成， 但比預估的稍晚；權杖十逆位有時表示即將放下負擔;静態等待的 小牌，例如聖杯四、寶劍四、錢幣七、聖杯七、寶劍八等，通常表 示即將離開等待的狀況,開始採取行動。
◎滥用或誤用
如同字面上的意思，逆位牌也可能代表「不恰當的使用」。例 如，皇帝逆位或力量逆位可能是權力濫用；魔術師逆位表示將聰明 才智或技能用在錯誤的地方；錢幣六逆位可能表示亂花錢,或是不 恰當的施捨舆寬容。這個解釋通常只會出現在特定幾張牌上。
◎ 相反義
直接在原牌義前面加一個「不」字就可得出它的相反義。不 過,将逆位牌解成相反義的情況其實很少，在使用時應注意。例如
力量牌正位時代表勇敢自信，逆位時可能表示不勇敢不自信；權杖 六變得不成功。
◎牌面演繹
我們可以将牌的圄像當成一幅畫,看看它顛倒過來後,與正常 状態下有何不同。例如，吊人有一個意義是「不同角度的智慧」,但 若颠倒過來看，他就不再是倒吊著的，因此會喪失「不同角度的智 慧，牌義；塔逆位時,雷從下方劈上來,表示這個 燮可能是來自 當事人的内心。聖杯牌組裸的杯子代表感情，如果顛倒過來,杯子 将全數傾倒，因此聖杯牌逆位通常不若正位的好；寶劍三的劍尖朝 向自己，如果逆位，就會朝向對方，所以可能是代表對方遭受傷 害；權杖七原本從有利的位置應戰,逆位時就燮成站在不利的位置 了；錢幣四的財主想緊緊抓住錢幣,逆位時,錢幣就掉了。
再夕次料在公介界
因為塔羅牌有前後連霣的關係，所以逆位牌可能表示當事人没 有解决上一張牌的課题，但這個解釋較不適用於小牌 。舉例説明， 太陽牌逆位，可能是由於尚未在月亮牌中學到放下恐懼、識破幻 象，因此太陽的成功才被烏雲籠罩了。
以上九點只是通用的大原則。逆位牌義本無固定的解釋,以上 九大原則可以在解牌時試著一一套用，但是，更完善的解法，還需 仰賴經驗與直覺,這都需要時間來培養。
第三章
塔羅牌的結構
更多资料在公众号：学塔罗
22張大牌——道盡人間故事
40張數字牌——數字暗藏奥妙
16張宮廷牌——四位宫廷人物與四要素的交互作用
24
一 、入門概論
◎塔羅牌的基本架構
塔羅牌共有七十八張,包括二十二張大阿爾克納 (Major  arcana,  又稱大秘儀),簡稱大牌，以及五十六張小阿爾克納 (Minor  arcana,   又稱小秘儀),簡稱小牌。小牌又細分為權杖、聖杯、寶 劍、錢幣四個牌組,每個牌組各有十張數字牌和四張宫廷牌。
如同易經以六十四卦來表現世間萬事萬物，塔羅牌則用這七十 八張牌表達一切。易經的六十四卦還可以燮化出更多複雜的型態, 以得到更精微的訊息，塔羅牌也運用逆位和牌陣來達到此一目的。
這七十八張塔羅牌有近乎完美的結構。在學習時,先提綱挈領 認識塔羅牌的整體架構,會比漫無章法地學習輕鬆許多。
◎大牌vs. 小 牌
大牌舆小牌中的四個牌組,總共形成五個要素。權杖、聖杯、 寶劍、錢幣四個牌組分别與火、水、風、土四要素對應,而大牌代 表第五個要素，也就是「精神」 ·在占卜中，這五個種類的牌代表不 同層面的意義。大牌表現的是抽象的精神層面，小牌則將大牌落實 成為日常生活的事件，所以通常初學者會感到小牌比較具體,容易 學習,而充满各式象徵符號的大牌，牌義繁多而複雜,往往使人感 到漫無頭緒。
其實大牌就像是一個寓言故事，講述愚人的靈性成長旅程。如 果用心理學家榮格的角度來看，則二十二張大牌就是他所謂的「原 型 」(archetype),     原型是存在人類集體潜意識中的共通意象，宇宙 萬物都可以囊括在這二十二張牌所代表的原型之内。而這二十二張 大牌就是運用色彩與象徵，将抽象的原型具象化。因此，大牌的圆 像充满各種象徵符號,牌義繁雜多元，並不令人意外。反而是區區 二十二張牌就能囊括宇宙，才令人感到震驚。
大牌表現抽象的精神層面，是一種理想化的形象，不可能真正
出現在生活中。但是，如果反過來看，生活中所出現的各種事件或 人物，都可以找到一張大牌相對應。舉例來説，我們每個人心目中 都有一個理想的「美女」形象，在生活中也許可以看到很多稱得上 是「美女」的人，但是她們多少會有一點小瑕疵，因此，我們永遠 無法在這個物質世界中，找到百分之百符合這「美女」原型的人。
相對於大牌，小牌就具體多了。小牌是真正會發生在日常生活 中的具體事件。因為是日常生活的小事件，所以當事人比較有能力 控制，也比較不會有長期的深遠影響。大牌則表達更高層次的精神 層面，可能是當事人内心的變化，或是命運中無法控制的部份，可 能撼動當事人的整個信仰與價值觀,影響較為長期也深遠,因而解 牌時也較易使人感到抽象難解。
以下的簡表提供大牌和小牌的差異,以及小牌的四個牌組所表 現的生活面向。
除了大牌和小牌四個牌組的分類以外，在這五個類别之中，又 有更精密複雜的秩序，遠超過你的想像。在接下來的章節中，我們 會進入更深的核心，來解構神秘的塔羅牌。
二 、大牌的結構—愚人之旅
◎一階愚人之旅
大牌從編號0的愚人到編號21的世界，以愚人的人生旅程為劇 本，達成完美的一周天。
我們可以将大牌視為愚人的冒险寓言故事 ·在愚人牌中，宛如 新生兒般的愚人踏上未知的旅程，他在魔術師牌中學會理解外在世 界，在女祭司牌理解内在靈魂。皇后是带給他温暖呵護的母親,皇 帝是理性領導他的父親,教宗則提供道德教育和學校教育 · 然後他 在愆人牌中初嗜愛情滋味。在戰車牌中首次離鄉背井，學會陽性的 競爭。在力量牌學會克服内在恐懼,進一步以柔克剛。在隱士牌中 品嗜孤獨,追尋智慧，體验高處不勝寒的感覺。命運之輪讓他體驗 人生起落。
更多资料在公众号学塔罗
正義牌教他理性抉擇,做出完美的決定。在吊人牌中，他了解 有時候必須犧牲某些事物，才能獲得心霎成長。死神更進一步要他 懂得徹底放手。在節制牌中，他得到適應力，學會調整舆妥協。恶 魔譲他學習克服物質悠望。接著他在塔中經歷遽變後,星星带领他 接觸潛意識,重燃信心與希望。他在月亮牌中與恐懼奮戰,進而識 破幻象。在太陽牌體驗全方位的成功輿快樂。審判的號角響起，他 接受内心的召喚,了解因果的運作。最後他在世界中完成旅程，達 到最終的成功。
◎二 階 愚 人 之 旅
大牌不只具有以上所述的線性關聯,還有兩層的上下關聯。如 果我們将1到10號牌由左至右排成一列，再把11到20號牌同様排列在 其下方，則會得到以下的兩列牌陣形。上面的牌編號加上十，就會 得到下面的牌，因此在靈數學上，它們是互相關聯的。
3皇后      4皇帝      5教宗      6懋人      7戰車   8力量      9隔士    10命運之翰
13死神     14節制      15恶魔       16塔       17星显      18月亮      19太隔      20審判
第一排的魔術師和正義顯示力量的完全開展和理性使用，第二 排女祭司和吊人透露靜默無為的真諦,第三排皇后和死神表示生命 的開展舆結束，第四排皇帝和節制産生威權統治和和平妥協的對 比，第五排教宗與悪魔分别代表靈性提升舆物悠沉瀹，第六排戆人 和塔分别象徵上天的祝福與懲罰,第七排戰車和星星顯示外在勝利 與内在等静的對照，第八排力量和月亮教導我們克服内心的負面情 緒,第九排隱士與太陽象徵靈性的追尋與勝利，最後一排則是人類 舆宿命的關聯。
而愚人和世界分别代表人生旅程的開始與完成 · 當然這其中還 有更多細微的對照，值得學習者去體會探究，在下一章的逐牌解析 中，也會有更詳細的説明。
◎三階愚人之旅
大牌的三層關聯也是塔羅研究者經常談論的有趣課題。如果把1 到21號牌排成每列七張的陣形，我們可以得到更複雜的大牌内部關 聯 。
第一列講的是顯意識,第二列代表潜意識,第三列則表示超意 識。從身心靈角度來説，第一列就代表身，第二列是心，第三列是 霊 。
15恶魔      16塔       17星星      18月亮     19太陽      20番判     21世界
七是個有趣的數字。中華民族喜歡講七仙女、印度人講七個脈 輪、西洋古典占星學有七颗行星就連一星期都有七天，這個數字 讓三層陣形顯得如此完美。
在塔羅大牌中的前七張代表顯意識和「身」的部分，表現世俗 的一面，特别舆日常生活和社會相  ，愚人在這七張牌内經验與他 人的關係，包括自己的男性面和女性面、父母、師長、情人，而在 七號戰車牌經验與同膺的競爭,想要得勝。世上大部分的人都在這 七張牌中打滚，直到終老。
第二層的潛意識層面使愚人朝向内省，獲得自覺,進入到「心」 的層面，也就是内心的思考舆想法。愚人在8到14號牌中，先在力量  牌中逐渐發現外在的剛強不如内在的堅韌,於是轉而向内探求智  慧。他會在命運之輪中體験内心的轉折，在正義牌思考何謂真正的  公平。他成為吊人時,不理會外在的折磨，而獲得靈性的光輝。在  死神牌中他經歷徹底的轉化舆重生，最後在節制達到這一個階段的
圓熟，此時,他已經懂得中庸之道，處事圆融。
第三層的意義顯得最為隐晦，道是屬於「靈」的一列，是通往 開悟的必經之路。大多數的人都能夠覺知自己的日常作息舆身體状 況,以及自己心中的想法。情况好時,心想什麽，能夠身體力 行。情況不好時,就會産生身心的衝突，譬如心狸想要努力工作， 但就是不由自主的打瞌睡。但是，很多人不知道「靈魂」也會與身 心産生交互作用，只是很少人能夠察覺自己靈魂的想法。第三列正 是呈現這深埋的超意識。在靈性的層面上，愚人必須看破物質幻 象，獲得天敢，與潜意識溝通，與夢境共舞，在太陽獲得靈性成功 之後,還得在審判中再度進入黑暗，再生之後,方能獲得全面的身 心靈整合。
這三層的陣形除了左右關聯之外，上下也互相對應。第一排顯 由 少 次 好 元 不 是 学 到
示魔術師主動展現力量贝力量牌用更高明的手法掌控力量，中間的 獅子則連接魔術師與悪魔，表示如果無法控制内心的悠望，就會導 致權力濫用，沉瀹在物質幻象中。第二排是女祭司代表隱藏的智 慧，隠士進一步登上高峰展現智慧之光，塔則是人力建造的登天建 築,一方面顯示智慧誤用將受上天懲罰的下場,一方面又代表天殷 與開悟。第三排的皇后從表面的歡楽豐足，經過命運之輪,轉變到 内心的祥和寜静。第四排顯示皇帝從高壓統治，到正義公平公正的 治理方式，而他的課題在於如何運用象徵清晰的寶劍來破除月亮中 偽装的假象。第五排教宗是擁有群衆的宗教领袖，吊人是孤獨的殉 道者，他頭部發出的光芒在太陽牌中無限擴大，達到太陽牌的靈性 成功。第六排的人中，亞當夏娃代表人類的起源，他們的生命在 死神中結束，在審判中接受上天的審判，並且重生。最後一排的戰 車從強勢的征服者角色，到節制的柔性協調溝通，最後達成世界牌 的圓熟，悠遊在宇宙之中。
以正義為中心的九張牌也有特殊的意義 · 在這九張牌中，我們 可以在第 一 層發現母親、父親、師長或自然、社會、教育的對應, 兒 童 在 母 親 懷 抱 中 自 然 成 長 , 但 經 過 社 會 洗 禮 , 進 入 學 校 接 受 敌 蒙，此時他就失去了原有的自然。在第二層,從命運之輪到吊人， 我們看到外在的改變轉入内心的恒定，中間則是均衡持中的正義。 在 第 三 層 , 由 星 星 的 潜 意 識 進 展 到 太 陽 的 顯 意 識 , 由 内 在 轉 到 外 在，中間則是充滿恐懼不安的月亮，也許説明這轉燮像蝴蝶破繭 一 般，並不容易。
經過以上的説明，讀者應該不難發現塔羅牌的設計博大精深。 即使是多年的塔羅研究者，也不見得能通透這其中蘊含的奥妙。學 習者可以時時將大牌拿出來排列成兩層或三層結構,仔細研究多張 牌之間的對應關係。你看得越多，見解就越深，收穫就越大。
更多资料在公众号：学塔罗
三 、小牌的結構
四個牌組和陰陽理論
如同電腦用1和0兩個數字來創造無限，塔羅牌也可分為陰陽, 這是最初步的分類。易經中的太極生兩儀觀念，應用到塔羅牌，我 們就可以將小牌的四個牌組分成兩類,亦即陽性牌組舆陰性牌組。
◎ 陽 性牌組一權杖和寶劍    9
權杖和寶劍都是長形的，像數字1,是陽性的象徵。陽性牌組 像太陽 一 般，具有熱:擴展、外向、男性、陽剛、主動、積極、白 天的特質。由於權杖著重外在行動,寶劍傾向心智活動,因此我們 又可以把權杖分為陽中之陽,寶劍是陽中之陰。
五 夕 次 购 7
◎陰性牌組一聖杯和錢幣           已  给
聖杯和錢幣都是圆形的，像數字0,是陰性的象徵。陰性牌組 像月亮 一 般，具有冷、收縮、内向、女性、温柔、被動、消極、夜 晚的特質 。 由於聖杯牌組偏向心靈層面 ， 而錢幣牌組偏向外在物 質,所以可以進 一 步把聖杯區分為陰中之陰,錢幣是陰中之陽。
所以我們可以得出以下的結論:
四個牌組舆四要素
小 牌 分 為 四 個 牌 組 , 與 西 方 神 秘 學 中 的 火 土 風 水 四 要 素 相 對 應。這四要素類似我們説的金木水火土五行，是構成事物的最基本
要素，換言之，任何事物都可以用四要素的概念來呈現,這也説明 了為什麽區區數十張牌就能夠道盡人間故事。
◎ 權 杖 牌 組 一 熱 情 如 火
權杖牌組對應火要素，與行動和創造有關。火象星座包括牡羊 座、獅子座和射手座。有句成語叫「熱情如火」,説明火要素的外向 特質 。 權杖牌組通常表現生活中的行動面 ， 代表主動 、 活力 、 熱 情、渴望、直觀、積極、創造、樂觀、冒險、奮鬥、企業、開疆闢 土 。
要特别注意的是，權杖牌組的「直觀」不同於聖杯牌組的「直 覺」 · 直觀是 一 種強烈的「我就是知道」的感覺,而直覺比較像是 一 種不確定的念頭。因此，權杖牌組的人依直觀和本能行事，行動大 膽積極,天不怕地不怕，有時會給人衝動或自我中心的印象，可能 有點三分鐘熱度。
更 多 资 料抖在在公众号：学塔罗
◎ 聖 杯 牌 組 一 柔 情 似 水
聖杯牌組對應水要素，與情感和直覺有關。水象星座包括雙魚 座、巨蟹座和天蠍座。成語有云「柔情似水」,正好説明聖杯牌組的 感性特質。聖杯牌組通常反映生活中的人際關係，代表愛、情感、 情緒、敏感、體貼、和諧、悲天憫人、同理心、友誼、人際關係、 内 向 、 静 默 、 夢 境 、 幻 想 、 直 覺 。 聖 杯 牌 組 的 人 依 直 覺 和 情 感 行 事 ， 喜 歡 關 懷 他 人 ， 重 視 人 際 關 係 ， 開 口 常 説 「 我 總 覺 得 … … 」 「我有個感覺 … … 」,缺點是多愁善感，感情用事。
◎ 寶 劍 牌 組 一 劍 氣 逼 人 女
寶劍牌組對應風要素，舆衝突和問题有關。風象星座包括水瓶 座、雙子座和天秤座。武俠小説中常描述「劍氣逼人」,説明寶劍牌 組的殺傷力之強,寶劍牌多半是灰暗多雲的背景，暗示寶劍混亂的 氣 氛 。
寶劍牌組通常呈現生活中的衝突舆傷害，傳統上代表問題、麻 煩、悲傷、憤怒、負面情緒,但由於它舆風要素相關,所以也代表 思考、心智活動、智力、智慧。寶劍牌組的人理智過人，判斷力精 確,組織力強,臨事冷静，但由於缺乏情感，給人冷漠的印象。
◎ 錢 幣 牌 組 一 腳 踏 實 地
錢幣牌組對應土要素，舆物質和享樂有關。土象星座包括金牛 座、處女座和魔羯座。我們喜歡「腳踏實地」的人，這様的人通常 草根性比較強。錢幣牌組反映外在的物質面，代表金錢、大自然、 穩定、安全感、健康、家庭、遗産、日常生活、工作、交易、花錢 享樂。
有一點初學者容易混淆的是，怎麽錢幣跟金錢和工作有關,權
杖又跟經營企業有關?其實錢幣傾向表現日常生活的工作與交易， 乡  经  太  个  学  人  芳
而權杖則表現企業的擴張壯大。錢幣牌組的人重視物質生活，勤奮 工作，不投機取巧，也懂得享樂，缺點是可能過於固執或貪婪。
在這四個牌組當中，又可分為十張數字牌和四張宮廷牌。數字 牌表現日常生活的十個面向，宫廷牌則代表某個人物、性格，在少 數情況下可能表示某個事件。數字牌和宫廷牌之内也有規律的結 構,在下面的章節中将會詳細説明。
數字牌的結構
每個牌組的數字牌編號由1到10,顯然舆靈數學有很大的聯。 塔羅牌的四個牌組將日常生活分為四個層面，而牌組中的數字牌又 把這四個層面再細分為十個面向來表現。
◎1是開始舆根源
權杖一是行動與
創意的開端，聖杯一
是人際關係舆直覺的
開端，寶劍一是心智
活動和挑戰的開端，
錢幣一是将想法物質化的開端。四張一都提供一種新機會,像種子 一様，潜力無限。當事人在這裸面對的課題，是要分辨出這是好種 子還是壤種子，以及他能不能好好把握。
◎ 2是結合與對立
權杖二是兩種選
擇之間的考慮,聖杯
二是人際關係的結
合，寶劍二是兩股勢
力的對立和膠著,錢
幣二是兩股勢力間的擺燙。所有的二都有兩股力量存在，結合良好 可以收到一加一大於二的效果，結合不好則會産生對立和僵滞的狀 態 。
◎3是合作與 初步成果
權杖三是貿易的
合作和初步成果，聖
杯三是人際關係的合
作舆初步成果，寶劍
三中的三把寶劍合力達到傷害上的初步成果，錢幣三是工作上的合 作和初步成果。所有的三都代表該牌組特質的初步成果，貿易行動 開始敢航，人際關係和諧圆融，工作方面合作愉快，即使是代表傷 害的寶劍牌組,也在三號牌中達到初步的傷害力，讓人徹底悲傷。
◎4是穩定舆秩序
權杖四是事業穩 定之後的慶祝，聖杯
电多
四抽離情感而進入冥
思，寶劍四在混亂中
找到庇護所保持寜
定，錢幣四在財務上穩如泰山。所有的四都在三的初步達成之後, 保持一定的恒定状態,但難免容易陷入狭窄和限制之中，感到不满 足 ·
◎ 5是衝突舆失落
權杖五是行動上
的衝突，聖杯五是感 情上的失落，寶劍五 是带來傷害的衝突，
錢幣五則是財務上的
失落。四的穩定終於陷入死胡同，而在五中瓦解。
◎6是分享和安協
權杖六與罡人分
享榮耀，聖杯六給予
情感上的魄贈,寶劍
六對傷害妥協逐漸復
原，錢幣六則大方分
享金錢。六這個數字是一加二加三，在一至三號牌達到初步圆滿之
後,便要與衆人分享。缺失是容易流於極端，使成功變成驕傲，魄 赠變成施捨。
◎7 是内省舆奮門
權杖七是為了得
勝而奮戰,聖杯七陷
入夢境中内省，寶劍
七在艱困中奮鬥,錢
幣七則在略有小成之
後内省。内省舆奮鬥乍看之下是迥異的概念，但它們的共同目的都 是為了突破障礙以進化。屬於陰性的聖杯和錢幣努力向内反省，以 求進步，陽性的權杖和寶劍則在重重困難中奮鬥,以獲得勝利。聖 杯和錢幣此時要面對的挑戰是不可逃避現實,權杖和寶剑則可能流 於過度自信。
◎8是重新評估舆 行動
權杖八在行動上 迅捷無比，聖杯八在 情感上重新評估後採 取行動,寶劍八面對
行動上的限制，需要重新評估狀况才能脱離,錢幣八則在工作中孜 孜不倦。聖杯和寶剑的困難是可能無法當機立斷，權杖和錢幣則可 能在無止盡的行動後,卻得不到結論。
◎9是成果舆獨處
權杖九必須獨自
渡過難關,聖杯九在
情感上獨享歡樂，寶
劍九在夜半獨自承受
痛苦，錢幣九在花園中獨享財富。所有的九都達到該牌組的飽满程
度，但卻流於孤獨。
更多资料在公众号：学塔罗
◎ 10是完成舆轉化
權杖十是行動負
擔太大，需要放手與
轉化，聖杯十是情感
舆人際的完美結果，
寶劍十是傷害的最終
完成並轉化成希望，錢幣十是財富的最終完成，也隠含過度追求物 質,需要轉化。所有的十都可能隱藏表現過度而帶來的危機。
宫廷牌的結構
每個牌組的宫廷牌各有四個人物，以偉特牌為例，就是國王、 王后、騎士和侍者。某些版本的塔羅牌則是騎士、王后、王子和公 主，或是父親、母親、兒子和女兒。
我們可以将四個牌組中的宫廷牌，視為四個遺傅特質不同的家 族，家中有父親、母親、哥哥、妹妹四個成員。權杖家族的人都熱 情豪放，聖杯家族的人都敏感浪漫，寶劍家族的人都尖鋭理智，錢 幣家族的人都勤奮踏寶 ·而且，同様的特質,在不同成員身上，又 産生各種化學變化 ·
◎ 國王是成熟的男性
國王是領導者， 已經精通該牌組特
式
質,以陽性的方式表
現出來 。 他擁有成
就、權力和地位，必
須負擔社會責任，是穩定的力量。通常代表父親、長輩、老闆、專 業人士等權威角色。也可以代表某個女人性格上的陽剛面。歐美的 主流通常将國王對應到火要素，取其陽性外向的涵義。也有人将其 對應到土要素，取其穩定之意。
◎ 王后是成熟的女性
王后是照顧者和
撫育者，喜歡分享與
照顧他人，展現該牌
組的陰性温柔的一
面。相對於國王偏重
世俗控制的一面，王后較重視心鬟和内在，也可以代表某個男人性
格上的陰柔面。王后對應到水要素，取其陰性内向的涵義,是最温 柔的女性力量。
◎ 騎士是不成熟的 年輕人
騎士展現該牌組
的不成熟舆過度特
質,將該牌組的精力
完全展露無遣。騎士
是獨立的行動派，投注精力在某個焦點上，有理想，有勇氣,敢冒 险，充满浪漫情懷。不過;年輕人的缺點是難免有些急躁、莽撞  自我中心。另外，騎士駕著馬兒奔跑，也可以代表旅行。歐美主流 將騎士對應到風,取其敏捷不穩定之意。也有人將其對應到火，取 其衝動外放之意。
在公众号：学塔罗
◎ 侍者是小孩
小孩都很純真善
良 · 他們共同的特質
就是喜歡學習與探索
世界，富有好奇心。
他們對外界的訊息全
然開放，認真傾聽道個世界，把握任何機會。侍者通常代表小孩， 或成人心中天真的一面，也代表學習、探索、訊息、機會。歐美主 流将侍者對應到土要素，取其原始之意。也有人将其對應到風,取 訊息之意。
在占卜中，用最粗略的方式來區分，通常阈王是四十歳以上的 男人，王后是四十歳以上的女人，騎士是青年男女，侍者是少年或 小孩。然而，這様的定義經常出差錯。也有人用星座來定義宫廷
牌，認為權杖宫廷牌一定代表火象星座的人，但是，在實際占卜 中，真正吻合的情形並不多。真相是權杖宫廷牌的人多半表現出火 象性格，但他的太陽星座不一定剛好落在火象星座，也許是由占星 命盤中其他的因素造成他的外在表現近似火象性格，因此在占卜中 不能完全依靠星座來定義宫廷牌。所以，如果你看到權杖宫廷牌， 就跟問卜者説：「對方是火象星座的人」,問卜者可能會回答説： 「可是他是雙魚座的啊!」但是如果你説：「這個人個性比較大膽衝 動、外向活潑,有點像火象星座」,那麽問卜者十之八九會點頭。
事實上，宮廷牌不能以性别、歳數或星座一概而論,應該以性 格來定義。每張牌都代表一個性格面。男人内心有女性的一面，女 人内心也男人的一面；歳數大的人可能很幼稚，歳數小的人也可能 超龄的成熟。在這些情況下土應該以性格作為最主要的定義標準。
又 才 什 从 与 子 给 少
所以，國王不能單指四十歳以上的成熟男子，還可以指性格成熟的 年輕男子、男性化的成熟女人，或成熟女人性格上的陽剛面。其餘 可以舉一反三。
第四章
牌義完全手册
向日葵在此書中所提供的牌義,是現今歐 美的共通與主流牌義,牌圖中的象徵經過 多方考證,並佐以東方文化的例子，以求 突破文化差異所造成的學習障礙。讀者不 需強記死背，也不必照單全收，只要吸收 你能夠理解接受的牌義,自行舉一反三， 塔羅牌自會照著你的定義來運作。
42
一 、大牌牌意
0 The Fool 愚人
牌面描述：
愚人穿著色彩斑斕的服裝，頭上戴頂象徵成功的桂冠，無視於前方的懸崖， 昂首闊步向前行。
他左手拿著一朵白玫瑰，白色象徵纯潔,玫瑰象徵熱情。他的右手則輕輕 握著一根杖，象徵經驗的包袱即系於其上。那根杖可不是普通的杖，它是一根 權杖，象徵力量。愚人腳邊有只小白狗正狂吠著,似乎在提醒他要懸崖勒馬, 又好像隨他一同起舞。無論如何，愚人仍舊保持著歡欣的神色，望向遙遠的天 空而非眼前的懸崖，好像懸崖下會有個天使托住他似的，他就這様昂首闊步地 向前走。遠方的山脈象徵他前方未知的旅程，白色的太陽自始至終都目睹著愚 人的一舉一動——他從哪裏來?他往何處去?他又如何回來?
牌義推演：
愚人是一張很特殊的牌，它的編號是0,其實是没有編號,它可以出現在 任何地方。偉特本人将它放在世界牌之前，不過,也許因焉愚人象徵旅程的開 始，現在一般人都習慣將它放在第一張。另外，愚人本身可以當作空白牌【注 1】來使用，它包含著無限的可能，正如同它的編號0,愚人可以是完整的個， 也可以是零——什麽都没有。它可以是好也可以是壤，同時包含著兩種可能。
事實上，在某些版本的塔羅牌中，伴隨愚人的動物是猫，甚至是鱷魚，不 管是什麽，這些動物都象徵著本能。動物憑本能行事，愚人也是。他是初生的 婴兒,俗話説「初生之犢不畏虎」,愚人就是這様一位天不怕地不怕的年輕人。 在占卜中，愚人有時還真的代表新生兒。
我們可以比較愚人、魔術師和世界牌中人物握持權杖的方式，愚人持杖的 方式是如此漫不經心，與世界牌中的舞者有異曲同工之妙，而迥異於魔術師有 意識的緊緊握住並且善加利用。只不過,世界牌是由於旅程已經圆滿達成，牌 中舞者才自在地拿著權杖跳舞而天真的愚人卻絲毫没有意識到杖中的神奇魔
多 贝 科 仁 公 从 于 子 给
法，所以拿它來掛包袱。
愚人的包袱裏装的是他的經驗,所以他也不是完全的愚蠢，只是不被經驗 所控制。他頭上的桂冠即明顯象徵成功的可能。至於包袱上的圖案意義目前解 讀版本主要有兩種,金色曙光系統認焉那是鳥,象徵愚人牌本身所屬的風元素 ;另一説則指明那是老鷹的頭,象徵本能舆向上提升的靈魂。偉特説，愚人是 追尋經驗的靈魂。
愚人牌對應風元素，像風一様自由自在，飄泊不定。他是希臘神話中的酒 神戴歐尼修斯【注2】,也可以視焉中國神話中追日的誇父、道教八仙中的韓 湘子【注3】、民間傳説中的濟公，和金庸小説中的老頑童周伯通。他們都具 有外表瘋癲、我行我素、不計後果、笑罵由人的特質。在占卜上，愚人牌如果 代表一個人，那麽這個人可能形於外居無定所，形於内狂放不羁。他愛好冒險, 會衝動的陷入戀情，但别期待他能安定下來,要他負責任很難,要他承諾更是 天方夜譚。他無憂無慮,因單純而大膽,因天真而無畏，也許還有些衝動,憑
感覺行事，從不事先計畫。外人看他瘋瘋癫癫孩子氣,不遵守世俗規範,經常 不按牌理出牌，語出驚人，行事盲目又什麽話都聽不進。不過,他心中明白他 在做什麽。也許他有目標,只是那個目標跟一般人不同。總之，他是個活在當 下的樂觀主義者。
正如牌面上的愚人，剛剛背著行囊踏上一段新旅程，因此愚人牌還可以表  示旅行，特别是漫無目的、未經詳細計畫的旅行。愚人到達懸崖末端後,将跳  進一個未知的環境，所以也代表搬家、轉學、大膽的行動。也許當事人會把事  情看得太簡單,没有經過密的思考和計畫,但我們不能評斷這是好或是壊， 只能説是潜力無窮。在工作上，愚人牌表示你正處在和愚人一様的環境中，或  是在工作上表現出愚人的特性，除非從事的是追求創意的另類工作，否則老闆 恐怕不會喜歡。在感情方面，愚人可能代表旅途中的情，或是今朝有酒今朝  醉，兩人並不考慮未來。如果愚人代表你的情人，則請你好好享受過程，不要  期望結果。學生問考試表示他太不用功了，或是準備方向錯誤,事倍功半。
逆位解析：
史 多 贫 科 仕 公 衆虧：字
正位的愚人潜力無窮,逆位置卻問題叢生，因焉圖畫逆過來看，愚人會直  接頭下腳上栽下去逆位的愚人可粗分焉過度與不足兩個面向來看。若是過度， 則天真變成愚蠢、大膽變成魯莽、我行我素變成不守規矩，他還可能粗心大意、 計畫過於冒失、行事瘋狂，翹課缺席。;若是不足，則当事人失去愚人的正面  特質,可能無法聽從内心本能行事、過於小心而錯失良機、膽小怕事、喪失勇  氣、太在意别人的看法。大體而言，愚人逆位時,當事人容易做出的不明智的  決定或舉動。若将愚人視焉空白牌，則正逆位没有差别。
注 1 :有些牌附贈一兩張空白牌，作焉遺失時的替代，後來有些人将 空白牌加入78張牌中占卜，解釋焉新出發、未揭露的天機或 創意，通常是令人意想不到的驚奇。
注 2 : 戴歐尼修斯 (Dionysus)    焉古希臘神話中的酒神，曾經四處流
浪，行事大膽,葡萄藤就是他創造的。
注 3 :韓湘子是唐代韓愈的侄孫,生性放蕩不羁，好飲酒，不愛俗世 功名，只想學道，曾在探親途中因愛慕山川而一去不返二十餘 年。後得道成仙。
1 The Magician  魔術師
更多
牌面描述：
魔術師高舉拿著權杖的右手指向天，左手食指指向地，他本人就是溝通  上天與地面的橋棵。他身前的桌上放著象徵四要素的權杖、聖杯、寶劍舆錢幣, 同時也代表塔羅牌的四個牌組。他身穿的大紅袍子象徵熱情與主動,白色内衫 表示純潔與智慧的内在。纏繞他腰間的是一條青蛇，蛇雖然經常象徵邪悪，但 在這裏代表的是智慧舆啓發。魔術師頭頂上有個倒8符號,代表無限。畫面前 方和上方的紅玫瑰象徵熱情，白百合象徵智慧。此時,萬事齊備,魔術師可以 開始進行他的新計畫了。和愚人牌同様鮮黄色的背景，預示未來成功的可能。
牌義推演：
魔術師編號1,正是所有數字的開始，也是代表溝通的數字。在七十八張  牌中，魔術師更扮演大小牌間銜接的角色。此外，在占星學中，魔術師這張牌  屬於水星，代表智力舆溝通。因此，在實際占卜時,魔術師可代表所有舆溝通  聯絡有關的事務,無論口頭或書面。例如發表演講、寫文章、仲介、聯絡人、 代理人、外交官等。魔術師口齒伶俐、文筆流暢、思路清晰、富有交際手腕， 是個有能力「説清楚、講明白」的專家型角色。
魔術師是一張非常主動而有行動力的牌，具有陽性力量。他的行動經過清 晰思考，所以很有把握與自信，與愚人未經過深思的大膽行動截然不同。他前 方的權杖、聖杯、寶劍與錢幣代表四要素，四要素在西方文化中等同於中國的 五行(金木水火土),是構成萬事萬物的基本元素。既然四要素齊備,魔術師 就要發揮他的組織力和創造力，來把元素轉化焉實質的東西。從愚人虚無的0
發展到魔術師的1的過程夕就是把抽象轉焉實質。因此，魔術師這張牌表現出 多 贝 样 什 人 从  十 给 人
「把夢想化焉實質」的概念，他不僅築夢，而且踏實,擁有一個前景光明的開 端。如果此時你有什麽想法或計畫,魔術師包你可以實現。
魔術師是希臘神話中的赫密士(Hermes),精明能幹,負責傳遞天神的訊息。 在童話塔羅牌中，魔術師是以格林童話中《穿靴子的猫》焉代表，擁有過人的  聰明機智，幫助主人獲得榮華富貴,而他的東方版本就是日本卡通《哆拉A夢》, 永遠都有變不完的戲法。魔術師也像《魔戒》小説裏的甘道夫，還有《石中劍》 中的巫師梅林。在中國歷史人物中，富有謀略的諸葛亮及劉伯温可焉魔術師典  型。武俠小説中的黄蓉也具有魔術師特質,機智與表達力都令人難以望其項背。
在塔羅牌中的魔術師,並不完全是現代變戲法的魔術師,而比較趨近於中  古世紀的魔法師、煉金術士，或俗稱的江湖術士。他們擁有滿身技藝,様様精  通，能點石成金，所以這張牌在占卜上也顯示當事人具備充足的技能來解決任  務。值得一提的是，偉特在其著作中曾提到，魔術師在占卜上也代表「生病、 痛苦、失落、災難」,這様的解釋經常讓學習者感到困惑。事實上，如果把魔
術師看作古時的江湖郎中，這個問題就迎刃而解了，因焉江湖郎中正是古代人 生病或遇到逆境時的豁詢物件。若以現代的眼光來看，魔術師相當於醫生、心 理師及另類治療師。
實際占卜上，魔術師代表這是個開始新計畫的好時機,當事人已經萬事具 備了 ·魔術師鼓勵大家善用語言和溝通能力，運用原有的技能，再加入新鮮創 意來實踐你的想法。在行事風格上，請探取主動,保持專心一致。
逆位解析：
魔術師手上拿的權杖很像指揮棒，是導引能量的工具。能量善加導引，可 以事半功倍；導引錯了，不僅無益，反而有害。逆位置的魔術師就可能犯這種  錯誤,能量導引錯誤即精力用錯地方，原本頗有兩把刷子的江湖郎中，此時燮  成江湖騙子，以他的戲法行騙天下，所以逆位魔術師可能表示欺瞒詐騙的情况。
此外，逆位時,桌上的四要素都會掉下來,玫瑰與百合也不可能向下生長。此 黑   士
時魔術師就不再是專家，而是没能力没創意的二流角色了。他缺乏熱忱與行動
力，失去自信與決心，變得不聰明，無能，也缺乏交際手腕。有時逆位的魔術 師因焉失去導引能量的能力，可能引致一個失去控制、無法收拾的局面。在健 康方面，由於神經系統是人體訊息傳導的中樞,所以魔術師逆位可能暗示神經 系統或心理方面的疾病。
2 The High Priestess 女祭司
牌面描述：
更多资料在公众号：学塔罗
相較於上一張魔術師純粹陽性的力量，女祭司表現的則是純粹陰性的力 量。她身穿代表純潔的白色内袍，與聖母的藍色外袍，静默端坐。胸前掛個十 字架，象徵陰陽平衡、與神合一。
她頭戴的帽子是由上弦月、下弦月和一輪滿月所構成的，象徵所有的處女 神祇。手上拿著捲軸,象徵深奥的智慧，其上的TORA 字様，意焉「神聖律法」, 而捲軸卷起並半遮著,暗示此律法不焉人所知。在她腳邊的一輪新月，焉她的 内袍衣角所固定住，袍子並延伸到圖面之外。女祭司兩側一黑一白的柱子，存 在於聖經故事中所羅門王在耶路撒冷所建的聖殿中，黑白柱上的B 與 J字 様 ， 分别是Boas 和 Jachin 的縮寫,黑柱是陰而白柱是陽,兩柱象徵二元性，坐在 中間的女祭司則不偏不倚，統合兩者的力量。柱子上面的喇叭造型，代表女祭  司敏鋭的感受性，上面的百合花紋則象徵純潔與和平。兩柱之間有帷幕遮著,
帷幕上的石榴代表「陰」,棕欄代表「陽」帷幕把後方的景色遮住了，仔細一 看，依稀可見由水、山丘與的藍天構成的背景。水象徵情感舆潜意識,這一片 水準静無波，但其静止的表面下蘊藏深沉的秘密。整個圖面呈現象徵智慧的藍 色調,雙柱的意象在後面的牌中重複出現。
牌義推演：
女祭司是「處女」舆「聖母」的原型，許多文化中都有這様的典型人物， 例如天主教中的聖母瑪麗亞,埃及神話中的伊希絲【注1】,希臘神話中的阿  特蜜絲【注2】,羅馬神話中的月神戴安娜，也有人将她視焉希臘神話中的貝  瑟芬妮【注3】。中國神話中一般認焉的月神嫦娥不甚符合這様的形象，反而  是或觀世音比較相近。以現代的角度來看，女祭司近似金庸小説中尚未遇到楊  過之前隱居在古墓中的小龍女。
女祭司與編號三的皇後牌同屬塔羅牌中的女性原型。但女祭司是不食人間
更多资料,皇后则表现世俗的藕形
煙火的「處女」和「聖母，皇後則表現世俗的母親形象。我們可以觀察到女 祭司的坐姿端凝内斂,臉型舆體態均屬年輕女子的纖瘦貌，而皇後姿態大方，
體態豐腴。由此可見,女祭司比皇後更加強調女性的陰柔被動特質。女祭司是 一位元元元不需要男人的女子，遺世而獨立，律己嚴謹,不苟言笑，因此，在 感情占卜上，女祭司通常代表單戀、暗戀或獨身。
女祭司對應占星學中的月亮，圖面上總共出現了四次月亮，月亮是陰性， 代表静止、消極舆被動,正點出女祭司的主題。女祭司一向抱持「以不變應萬  變」的態度，相較於魔術師的光明正大與積極創造，女祭司則倾傾向含蓄内斂並  静默無語。她外表雖無行動,但其實是走向内心，傾聽直覺,得到内在的智慧。 其實每個人的内在都有無上的智慧，只是很少人懂得傾聽。女祭司知道與其強  行改變外在的世界，不如傾聽内心的聲音，自然能境隨心轉,誰説消極就没有  力量?她手上拿著的捲軸,正暗示她擁有的無上智慧。但從反方面來看，女祭  司在占卜上有時代表直覺很強,卻很少付諸行動的人，也可能太過拘謹、冷若  冰霜 ·其實幾乎每一張牌都同時具有正面與負面的涵義,要看牌陣中其他的牌，
以及解牌時的直覺而定。
月亮的另一個意義是神秘，因此女祭司也代表任何與神秘學相關的事物， 或是秘密。女祭司也擁有豐富的知識,但是她的知識並不像教宗牌是由學校教  育所獲致，而是偏向神秘學的知識,以及每個人本有的直覺,甚至是通靈能力。 女祭司出現時,可能表示事情延宕不決、毫無進展，而且大刀闊斧的舉動通常  也無法解決問題。女祭司提醒我們應該顺應無焉，静心思索，傾聽内在的聲音， 你将會驚訝於自己的智慧。
女祭司是極陰性的牌，多次出現的月亮，也暗示女性的生理週期。因此， 在健康占卜上，女祭司常代表婦女疾病或經期困擾。
逆位解析：
女祭司逆位，原本的沉静不再，取而代之的是她原本欠缺的熱情，變得特
别喜歡與人交際,在各方面都顯得主動活躍。然而，女祭司逆位同時也失去了 更 多 资 料 在 公 众 号
最珍貴的内在智慧，只接受膚淺的表面知識另外，也可能表示當事人拒絕聽 從直覺行事，忽視自己内心的聲音。
注 1 : 伊 希 絲(Isis)是古埃及神話中最重要的母神，擅用魔法。
注 2 : 阿 特 蜜 絲(Artemis)  是古希臘神話中太陽神阿波羅的攣生妹妹， 是月神，也是狩獵女神。她保持處子之身，是純潔的象徵。也   有人将她對應到18號月亮牌。
注 3 : 貝 瑟 芬 妮(Persephone)     是農業女神狄蜜特(Demeter) 之女，被  冥王黑帝斯(Hades)擄走，狄蜜特於是請貝瑟芬妮之父(黑帝斯  的哥哥)宙斯出面解決,但貝瑟芬妮被設計吃了石榴，每年必   須有四分之一的時間留在陰間,因而成焉冥王之妻，陰間之後。
3 The Empress  皇後
牌面描述：          更多资料在公众号：学塔罗
體態豐腴的皇後坐在寶座上，手持象徵地球的圓形手杖，戴著由九顆珍珠 組成的項鏈,象徵九顆行星，也代表金星維納斯。皇後頭冠由十二個六角星組 成，象徵十二星座與一年的十二個月。更進一步，六角星本身是由一個正三角 形和倒三角形組成，分别代表火要素和水要素。除了頭冠之外，她還戴著香桃 木葉作成的頭環,象徵金星維納斯。她身穿的寬鬆袍子上面畫满象徵多産的石 榴，寶座下方則是個繪有金星符號的心形枕頭。她前方的麥田已經成熟，代表 豐饒與多産；後方則是茂密的絲柏森林，與象徵生命力的瀑布河流。
牌義推演：
皇後是母性的原型，在占星學中對應金星 ·在牌面中重複出現的金星主題, 象徵女性、愛與美。皇後和女祭司同様都是女性的原型，女祭司表現的是女性 的理性面，皇後則表現女性的感性面；女祭司不輕易表達情感，皇後則主動且 熱情，敢於大方表達她的愛與關懷,也相當重視感官的享受。當事人可能在此
時享受奢侈的生活，盡情打扮並表現自己，吸引他人的目光。而因焉皇後對應  金星，因此傳統上這張牌也可以代表婚姻。在工作方面，表示收穫豐碩,或是  遇到一位熱心幫助你的人，通常是女性。在感情方面的占卜，可能表示結婚、 快樂的戀情、女方探取主動,或是代表一位相當具有吸引力的女性，這位女性  可能是自己，也可能是情敵,須配合周遭的牌解讀。
大自然同様是母親的原型。人們常説「大地之母」,大自然猶如母親一般， 滋養孕育各種形式的生命。她四周成熟的麥田和旺盛的瀑布也點出相同的主  題。再者，皇後本身的體態豐腴，暗示她的體内也孕育著新生命。從數位學的 觀點來看，3由1和2組成，1是男性，2是女性，3則是男女所孕育出的新生  命。所以，總括來説，皇後牌同時代表母親與生産，延伸出去就是豐收與造， 通常是令人感到歡樂的牌。也許此時當事人能夠創造一些東西出來,無論是實  際的寶寶、産品、作品，還是抽象的想法。也許當事人長久的耕耘能夠得到滿  意的果實。當事人可以盡情焉他人付出愛與關懷,照顧小孩或小動物，或者是
进  新  去  什  心  号  合
遇見一位具有這種特質的欠贝特别是女性句皇後也可以代表一段豐收享樂的歡 樂時光。
皇後在希臘羅馬神話中，通常由掌管愛舆美的阿芙蘿黛蒂(Aphrodite)和  維納斯(Venus),   以及農業女神狄蜜特(Demeter) 焉代表。中國神話中，補天造 人的女妈和教民養蠶的嫘祖，應可焉皇後的代表。皇後就像一位親切的媽媽, 提供美味的食物，在天冷時焉孩子添衣，並且時時給孩子温暖的擁抱。皇後若 代表情人，那麽她通常非常熱情主動,可能很喜歡打扮與享受。此外，皇後也 可能代表一位很有影響力的女性，對当事人相當重要。
逆位解析：
皇後逆位，女性的特質受到阻礙,當事人可能不再自由表達情感，否定自 己的情緒與欲望，或者不願付出關照，成焉一個失職的母親。另一方面，也有 可能感性特質發展過度，變得完全没有理智，只憑感覺做事，這是相當危險的 事。在最好的情況下，皇後逆位元可以得到正位所欠缺的特質,表示當事人能
夠以理性思考的冷静態度來解決問題，特别是情感問題。在逆位置的解讀上， 我們可以把皇後和女祭司視焉一個組合，兩者互有對方所欠缺的部分，也就是  説，當女祭司逆位時,可以得到皇後的熱情能力；當皇後逆位時,得到女祭司 的冷静能力。在健康方面，正位的皇後代表懷孕或生産，逆位則可能營養不良， 或出現懷孕方面的問題，包括不孕、流産或墮胎，也可能在不該懷孕的時候懷  孕，需特别小心。
4 The Emperor 皇帝
更多
牌面描述：
一國之尊的皇帝頭戴皇冠，身著紅袍，腳穿象徵嚴格紀律的盔甲，左手拿 著一顆球，右手持的是象徵生命的古埃及十字架，自信满满的坐在王位上。
王位上有四個牡羊頭作焉装飾,如圖所示，皇帝牌正是代表牡羊座的牌。 牡羊座是十二星座的頭一個,具有勇敢、積極、有野心、有自信的特質。紅袍  加上橙色的背景，呈現紅色的主色調,與牡羊座的特性不謀而合。背景嚴峻的
山象徵前方险峻的路途。我們可以比較皇帝與皇後的背景， 一個是嚴峻山川， 一個是豐饒大地，形成互補的局面。
牌義推演：
皇帝具有威權,自我中心，行動力強,對應占星學中的牡羊座，也對應希 臘神話中的天神宙斯(Zeus),   然而這位皇帝並不一定像宙斯那様處處風流。從 東方神話觀點,可將其視焉玉皇大帝或黄帝。從歷史觀點,正位的皇帝就像史 上每個統馭萬民的明君。以現代觀點切入，皇帝就是總統或大老闆，是讓人臣 服的角色。
皇後象徵母親,皇帝則象徵父親,父親母親一陰一陽,互補相成。在這裹裏 皇帝是傳統的嚴父，與現代新好爸爸迥異。他是教導孩子社會規範與服從精神 的人，如果孩子不聽話,他會拿著藤條追打。平常他也是個理性角色，不擅長 表達情感。更進一步來説，我們不應只将其視焉狭義的「爸爸」,皇帝牌實際
父亲形象》。它可以代表任何有权
上包含廣義的世間「父親形象  它可以代表任何有權力、克己嚴謹、但缺乏 情感交流的領導人物或權威人士。
榮格説：「父親代表道德戒律與禁令」 ·皇帝是不折不扣的權威角色，編號  4,是穩定舆秩序，就像桌子一様，一定要有四個腳才站得穩。因此皇帝偏好  秩序、規範舆穩定，擁有至高無上的權力。焉了統治國家，他必須将個人情感  收起，運用鐵腕控制社會秩序，國家才不會分崩離析。必要的時候，甚至必須  探取嚴属的措施，頒颁佈法律與禁令，雷属風行。皇帝可以是位慎思明辨的明君， 也可能是位荼害人民的暴君，如同法令有好有壤，皇帝亦可好可壤。
在占卜上，皇帝可能代表某位具有權威父親形象的人，或是對当事人有極  大影響力的人，通常是居上位的人。如果情況好，皇帝能給予幫助；如果情況  不好，皇帝可能會對当事人施加控制，使當事人失去自由，苦不堪言。另外， 皇帝也可代表一段穩定自律的時期，當事人能夠秉持皇帝的態度，嚴以律己， 一絲不苟，達成自己的目標。這段時期當事人多探取理性分析的方式，而非聽
從情感與直覺,他可以像皇帝一様開疆辟土，穩健守成。在工作方面，當事人 可實行皇帝的策略，拿出權威與專業來領導衆人，並且自我嚴格要求。情感占 卜方面，皇帝牌可能暗示男性探取主動,或是兩人相處缺乏情感交流。皇帝牌 若代表丈夫或情人，但這位丈夫或情人雖有責任感，卻不會甜言蜜語,反而取 代嚴父角色，讓人有點敬畏，情況不好時可能會想控制對方。
逆位解析：
皇帝正位，多顯現正面特質。逆位可能表示缺乏皇帝特質,變得自我放縱、 不成熟、欠缺領導能力、欠缺行動力、軟弱、懶惰、缺乏責任感、没自信、依  賴心強、猶豫不決等。也可能是皇帝特質運用過度，變成商紂或夏桀般的暴君， 導致行事武斷、權力濫用、冷酷無情、佔有欲或控制欲過強、焉反叛而反叛。
5 The Hierophant  教宗
牌面描述：
教宗身穿大紅袍子，端坐在信衆前。他頭戴象徵權力的三層皇冠，分别代 表身心靈三種層次的世界。
他的右手食中指指向天，象徵祝福；左手持著主字形的權杖，象徵神聖舆 權力。他耳朵旁邊垂掛的白色小物，代表内心的聲音。教宗前方放著兩把交叉 的鑰匙，在很多版本的塔羅牌裏，鑰匙是金色銀色各一把，象徵陽與陰,日與 月，外在與内在，我們的課題就是要學會如何結合兩者，而鑰匙本身可用以開 啓智慧與神秘之門。教宗前方的兩位信衆，左邊的身穿象徵熱情的紅玫瑰花紋 衣裳，右邊則穿象徵性靈成長的白百合衣裳(紅玫瑰舆白百合在魔術師也曾出 現過)。教宗舆信衆三人的衣服都有牛範形(Y 字形)装飾,牛範的用途是促 使受過訓練的動物去工作的，出現在教宗牌的道理值得深思。教宗後方則是曾 經在女祭司中出現的兩根柱子，不過在這裹它們是灰色的，灰色象徵由經驗而 來的智慧；另一説則是教宗後方雖無女祭司的帷幕将潜意識隔離,但暗沉的灰 色代表通往潛意識之路仍未開啓。柱子上的圖案象徵肉體結合。
牌義推演：
更多资科仕公
教宗，如同他的名稱,與宗教有強烈的關聯。不過教宗所屬的宗教是有組  織的教會或教派，他是入世且走入人群的，這與女祭司和隱士的離群索居大有  不同。在希臘神話中，教宗對應半人馬奇隆(Chiron), 他天文地理無所不知， 並教海無數。現代的教宗就是羅馬教皇和達賴喇嘛，古時候則有偉大的教育家  孔子，以及譯經無數的唐代高僧玄奘。
教宗與皇帝都是父親形象的代表，但是皇帝是提供物質的父親,而教宗則 是提供心靈成長舆道德教育的父親;皇帝重視外在的法律與約束，教宗則代表 内心的服從性；如果説皇帝是三軍總司令，那麽教宗就是校長與教育部長。教 宗教導我們的是傳統價值與倫理道德，好比説子女不孝雖不犯法，卻焉社會大 衆所不容，或是除夕夜返鄉探親雖非強制，但大多數的人都會遵行。教宗代表 的就是這種社會規範與社會責任——不遵守不犯法，但還是遵守焉妙。
教宗也代表學校教育，以及任何所謂「正統」的教育。就像教宗所屬的教 會是龐大的組織,教宗所代表的教育形式也是社會大罗認同的，在學校中學生  學到政府與社會大衆希望他們學的價值觀,雖然會阻礙個人部分的心靈發展， 卻是群體生活中不可或缺的一環。
教宗並非獨自在深山中修行，而是在宗教組織下服務。教會擁有固定的體 系，延伸出去，教宗也可以代表各級機關團體或學校，或任何與群體有關的事 物 。
在教堂中，儀式是不可或缺的，所以教宗牌也象徵儀式——畢業典禮、結 婚典禮、成年禮、喪禮等。這些儀式同様屬於社會規範的一種。因此，教宗牌 也可能顯示當事人参加某個儀式或典禮。
在占卜上，教宗常與教學舆顧問相關,是學生最樂見的牌，表示學生在學 校環境中如魚得水，問考試必順利。教宗也可能表示心靈上的追求(重心往往
贾 段 助 在 戴 人 伸 出 菜 罗
是道德),也可能代表有長輩幫助→或貴人伸出援手万無論是口頭上的建議還 是實質上的幫助，或者暗示當事人應該尋求長輩或專業人士幫忙。在感情占卜
上，教宗通常指涉傳統的戀情或婚姻，例如相親,也可能是柏拉圖式的精神戆  愛,最好的情況則代表婚禮将近。教宗若代表人物，他可能是神職人員、教師、 長者、貴人、專業人士、典禮主持人、保守分子、衛道人士等。
逆位解析：
教宗逆位元通常代表打破傳統規範。此時不宜遵照常規,應該要有創新的 想法，敢於與罗不同，標新立異。另外，教宗逆位也可能代表教宗特質表現過 度，導致太保守、太傳統、太武斷、太固執。此時,貴人相助恐怕不成，因此 不宜貿然探取他人的建議,更應小心查證你所得到訊息之真實性。感情方面可 能表示此時不宜結婚。健康方面則可能代表肌肉或關節僵硬(太過僵化),或 是得到錯誤的醫學建議。另外，儀式或典禮取消或延期也是教宗逆位的可能意 義之一。
6 The Lover 戀人
牌面描述：         更多资料在公众号：学塔罗
戀人牌背景在伊甸園,亞當與夏娃分站兩邊,兩者皆裸身，代表他們没 什麽需要隐藏的。兩人所踩的土地相當肥沃，生機盎然。
夏娃的背後是知識之樹,生有五顆蘋果，象徵五種感官，有條蛇纏繞樹上。 蛇在世界文化中的象徵豐富多元，此處可能象徵智慧，也象徵欲望與誘惑。抛  由下往上纏繞在樹上，暗示誘惑經常來自潛意識。亞當背後是生命之樹,樹上  有十二團火焰，象徵十二星座，也象徵欲望之火。偉特説：「亞當舆夏娃年輕  誘人的軀體,象徵未受有形物質汗染之前的青春、童貞、純真和愛」兩人背  後的人物是風之天使拉斐爾(Raphael),風代表溝通，池身穿的紫袍則是忠貞  的象徵，顯示這個溝通的重要性。亞當看著夏娃，夏娃則望著天使，象徵「意  識—潜意識一超意識」與「身—心—靈」或是「理性—感性」之間的傳導。天  使之下，亞當夏娃中間有一座山，象徵意義解讀罗多，主要有三種:一説是山  代表陽性，水代表陰性，兩者表現陰陽平衡，意味我們必須把陰舆陽、理性與
感性的能量調和。一説認篇這座山象徵正當思想的豐饒果實。另一説則認焉它 代表高峰經驗舆極樂。
牌義推演：
戀人對應占星學中的雙子座，可能展現雙方的結合溝通或對立。看到戀人 牌，一般人的第一反應通常都是與愛情有關,也就是雙方的結合與溝通，事實 確是如此。但是，在更古老版本的塔羅牌，戀人更常見的意義是「選擇」,也 就是雙方的對立。傳統的戀人牌通常繪有一個男人在兩個女人之間作抉擇,黑 髪女人是他的母親,金髪女子是他的情人，後面還有個愛神丘比特在攪局。這 様的情境讓人聯想到希臘神話中著名的「帕裏斯的審判【注一】,以及東方社 會中常見的婆媳問題。這様的抉擇不只是在兩個人之間做選擇,更是對兩種生 活方式的抉擇,並且進一步點出愚人成長的题旨——他長大要離巢了。雖然偉 特改變了戀人牌的構圖，但是基本牌義仍然保留。戆人牌出現經常代表當事人 面臨重大抉擇。此時當事久必須格外謹慎2他做出的抉擇可能對他産生重大影
“ 爱 的 伞
響,此時不要短視近利，更不可執迷於表面的利益或面子，而應該要仔細思考  自己究竟要什麽，才能作出好的決策。戆人牌代表的選擇舆權杖二或聖杯七可  不同，戆人畢竟是大牌，牽涉的是人生的轉換點,不是短期的影響,不可不慎。 雖然亞當與夏娃受天使祝福，但夏娃身後的蛇仍暗示人類墮落的故事，如果意  志不堅而選擇不當，伊甸園的恨事恐怕重新上演。
戀人牌所呈現的選擇有可能挑戰當事人的道德與信仰，當事人像是站在一 個十字路口，必須在道德與快樂之間做抉擇。因此戆人牌也代表個人信仰舆價 值觀,因篇當事人的抉擇通常奥基在他的價值觀之上，雖然此時它可能遭受挑 戰 。
在感情的占卜中，戀人正位通常是個大好消息，表示兩人之間吸引力很強, 一拍即合。雖不一定有性關係，但是很有可能，且必然是因愛而性。相對來説 魔鬼牌的性關係就是無愛之性。  人的愛情會是影響重大且維持長久的，我們 可以拿來與聖杯二做對照 ·聖杯二可能只是短期的愛戀,甚至不會有任何承諾,
但戆人就相對強烈而長期，對當事人的影響自是不在話下。如果戆人逆位，那 麽通常代表失 或是戀愛不順，金童玉女變成梁山伯舆祝英臺,不宜抱持太大 希望。若是戀人出現在牌陣中代表過去的位置，而現在位置情況不佳的話,很 可能是當事人盲目沉浸在逝去的戀愛,無法自拔。
在工作方面，戆人點出工作環境的人際關係至關重大。當事人可以已經在 團隊中工作，或是必須尋求合作，無論如何，當事人都必須學習到合作的技巧， 溝通要順暢,就能發揮一加一大於二的效果。有時候，戀人牌代表在工作上遭  遇到的抉擇。少數情況下，戀人代表工作上的戀情。
愛情是狭義的結合，但戀人牌還包含廣義的結合。亞当象徵陽性、理性舆 顯意識,夏娃象徵陰性、感性與潜意識,兩人的結合不只是男與女的結合，還 可以進一步代表任何結盟關係、合夥關係與人際關係。若戀人正位通常表示成 功和諧,溝通顺暢,當然還得蔘照其他位置的牌而定。在最好的情況下，戀人
牌代表完美和谐互使多资科理融堡众号
逆位解析：
戀人逆位多半表示人際關係出了問題。除了婚姻或戀愛上的挫敗之外，還 可能代表三角關係(特别是與戰車牌共同出現時)、分離、對立、合夥失敗。 這些失敗可能由於忌妒，也可能是雙方的目標不同所造成的。另外，戀人逆位  元也可能表示錯誤的選擇或決策。健康方面，可能有性方面的困擾或疾病。
【注一】希拉、雅典娜和阿芙蘿黛蒂三位女神篇了争奪一顆寫有「給   最美的女神」的金蘋果，各自使出渾身解數賄賂裁判帕裏斯。 希拉承諾讓他當歐洲和亞洲的主宰，雅典娜答應讓他带領特   洛伊人打勝希臘人，阿芙蘿黛蒂則要給他全世界最美的女人   海倫。帕裏斯最後選擇阿芙蘿黛蒂，從此引發著名的特洛伊   戰争。
7 The Chariot 戰車
牌面描述：
更多资料在公众号：学塔罗
一位英勇的戰士駕著一座由兩隻人面獅身獸拉著的戰車。人面獅身獸一只 是黑的，代表嚴属，另一只是白的，代表慈悲。兩獸同時來看，也是陰陽平衡 的象徵。
戰車上有四根柱子(四個代表上帝的希伯來字母YHWH 或火水風土四要素) 支撐著藍色車棚，車棚上飾以六角星花紋,象徵天體對戰士成功的影響。英勇 的戰士手持象徵意志與力量的矛形權杖，頭戴象徵統治的八角星頭冠和象徵勝 利的桂冠，身穿盔甲。盔甲上的肩章呈現弦月形，顯示戰車牌舆屬月亮的巨蟹 座之關聯。斜掛的腰帶上有占星學符號,裙上有各種煉金術的符號。胸前的四 方形圖案代表土要素，象徵意志的力量 ·戰車前方的翅膀圖案是古埃及的圖騰, 代表靈感。翅膀下麵是一個小盾牌，其上的紅色的圖案是一種印度圖騰,焉男 性與女性生殖器結合的象徵，也是二元性與一元性，類似中國的陰與陽,可能
暗示編號七的戰車牌走過愚人之旅的三分之一，已達性成熟的階段。戰士身後 的河流就是聖經創世紀中四條伊甸園之河其中的一條,舆皇後、皇帝和、死神 牌中的河是同一條。再後面就是一座高牆聳立的城市。戰士背對城市，暗示他 把物質置於身後,向前開展心靈上的旅程。他手上没有韁繩,表示他不是用肉 體來控制那兩頭朝不同方向行進的人面獅身獸,而完全憑藉他旺盛過人的意志 力。值得注意的一點是他站在城牆外守禦,而非進攻，所以這位戰士是位守護 者、防禦者，而不是侵略者。他是盡他的本分，並努力做到最好。
牌義推演：
戰車牌的首要意義就是堅強的意志力。還記得戰士手上没有任何韁繩嗎? 他完全憑藉意志力來控制戰車,也控制兩頭人面獅身獸不至於分道揚镳，以致 戰車解體。戰士具有堅定不移的信心舆決心，他有能力控制整個局勢。六號的 戀人牌有關選擇,七號的戰車則對他的選擇探取實際行動,克服路途中的恐懼 — —恐懼失敗,恐懼選擇錯誤
在  公  众  号  学  塔  罗
戰車另一個重要意義是勝利戰士十分重視輸赢，而他通常是赢的那一方。 透過與别人競争而得勝,他總要成焉第一名，縱使付出比别人加倍的努力也在 所不惜。對於競争，他懷有強烈的野心與專注力。對於設定的目標,他會全心  全意去達成。
自律、自我要求與情感控制也是戰士具有的過人特質。唯有嚴格的自律， 才能使他在競爭中得勝。鬆散、無紀律、渾渾噩噩的生活是他絕對不會接受的。 他更不可能放縱自己的情感。他要征服。
戰車,顧名思義,表示交通工具，也與旅程相關,通常(但不一定)是陸 路的旅行。戰車也代表移動或改變,不過不一定是肉體方面的，因焉剛在戀人 牌中做出某種決定，此時生活必然因這個決定而經歷某種改變。
實際占卜中，戰車出現通常意味某種程度的挑戰,而且此時放棄是不明智 的。應該學習戰士的精神，轟轟烈烈打一場漂亮的戰争，勝利很有可能就是你
的。意志要堅強、要堅持、要自律。拿出決心，貫徹始終,别忘了戰車也代表  勝利。感情占卜方面，戰車通常欠缺軟性對話舆情感交流。有可能出現競争者， 或者你就是那個競争者。戰車如果代表一個人，可能是旅客、司機、、騎士、 赢家，或是任何具有戰士精神的人。
逆位解析：
戰車逆位，可能惨遭失敗。也可能當事人野心過度旺盛、太過魯莽或事情  太多，而導致不好的下場。此時衝突與阻礙難免。感情方面可能有口角或三角  關係。旅行也可能延期或取消，甚至在旅途中遇到無法預期的意外狀況或交通  事故。如果戰車逆位代表人，可能是指酒醉駕駛、危險駕駛、身陷衝突的人、 或魯莽的人。此時應該放鬆身心，冷静下來想一想，自己是不是犯了上述的錯  誤,以免浪費時間,徒勞無功。
8 The Strength 力量
更多资料在公众号：学塔罗
牌面描述：
代表力量的女人輕柔地合上獅子的嘴。女人頭上有魔術師牌中出現的倒8  符號,象徵她的力量是無窮盡的。她頭上戴著花環,腰間也系著花環,而且腰  間花環還連系在獅子頸間,形成第二個倒8符號。獅子身體微傾,尾巴輕垂， 表現出徹底的順服，還伸出舌頭來舔著女人的手。
牌義推演：
力量延續上一張戰車的課题，但她用更高層次的方式來應對,即老子所説 的「以柔克剛」。獅子象徵人内在的獸性，戰車用陽剛的鐵腕作風來控制，力 量則用她内心的勇氣、信心和耐心來服。結果戰車前的兩頭人面獅身獸雖受 控制，頭卻仍朝著不同方向(在某些版本的牌中，抛們甚至是背對的的),而 獅子則徹底順服，也許暗示柔弱真能勝剛強。
力量，顧名思義,首要牌義就是力量，但這裏指的並非壯漢的蠻力，而是 内心的堅韌。一個女子要馴服一頭獅子，用武力絕對是自討苦吃，所以她必須
柔性的力量來馴化
運用她所擁有的特質,用柔性的力量來馴化獅子 ·要這麽做，首先她必須擁有 超人的勇氣,否則她怎敢接近獅子呢?再來她得拿出，深信自己會成功，這様
的信心讓她散發出自信的光芒，温和中自有一股威嚴讓獅子降服。最後則是耐 心，她必須慢慢來赢得獅子的信任，就像馬戲團裏的獸師一様，必得經過許 多次的練習及失敗才能。相同的道理也可應用在克服内心的獸性與恐懼、憤怒 與衝動,也就是克服我們内在的那頭獅子。
在占卜上，力量顯示出面對人生的信心，就像牌中的女人，以外柔内剛之 姿，面對人生的難题。她内心堅強,信心深切，勇氣百倍。她外表平静安詳, 行事堅定果決,同時又不急不躁有耐心。力量代表克服内心野獸本能的那一部 份，要使所有的焦躁、憤怒、衝動、不安都平息下來。如果當事人現在表現得 太急切，力量牌出現提醒他要放慢腳步，要有耐心，要以柔性力量來行動,同 時别忘了自信最重要。在健康方面，女人降服獅子就好像病人降服病魔，是重 拾健康活力的好徵兆。
逆位解析：
力量逆位的首要意義則是軟弱無能。内在的信心和勇氣已然消失，恐懼和 懷疑接著浮現。此時不宜貿然行動,不管現在面對的是什麽様的問題,力量逆 位提醒你要先處理自己的負面想法和情緒,不要讓獅子控制你，你才是自己的 主人。有時逆位的軟弱會呈現在肉體上，健康宜多加注意。力量逆位也有可能 指的是力量的濫用，無論是有形的蠻力還是無形的權力。
9 The Hermit 隱士
牌面描述：
身穿灰色鬥篷和帽子的老人站在冰天雪地的山巔上，低頭沉思，四周杳無 人煙。他右手高高舉著一盏燈,這是真理之燈,燈裏是顆發亮的六角星，名稱 是所羅門的封印，散發出潜意識之光。老人左手拄著一根族長之杖，這跟杖在 愚人、魔術師、戰車都曾經出現過。愚人太過天真，不知杖的魔力，拿它來系 包袱；魔術師用代表意識的右手運用杖的法力；戰車把杖化焉矛，也用右手緊
握著;隠士則杖交左手，用以在啓蒙之路上做前導。
牌義推演：
隐士和愚人同様都站在懸崖頂,愚人大踏步的向前走，隱士卻十分謹慎。 隱士是成長之後的愚人，他花白的鬍子似乎在告訴我們:「我年紀大了，不再  是從前那個渾小子了」。的確,在累積足夠經驗與智慧之後,隱士自然行事謹  慎。舆隱士相關的星座是處女座，是注重細節的完美主義者，做事總是小心翼  翼，這正是隠士的寫照。
隱士孤身一人在山巔,在追尋智慧舆性靈成長的過程中，爬得越高就越孤 獨。隠士腳跺的山頭都結冰了，或許真是高處不勝寒。追尋的過程中，他不與 群罗接觸，只與自己的内心接觸。智慧的追尋和性靈的成長,都必須一個人單 獨完成。離群索居是必要的過程。因此，在占卜上，隱士代表孤獨。他遠離人 群，退出交際活動,讓内心静下來,一個人獨處。此時應暫時放下社交活動,
听  资  制  真  领  思  塔  雁
向内探求，留一些時間給自台冥想沉思、静坐合倾聽内心的聲音、留意夢  境帶來的訊息，都會帶來好處。問題的答案其實已經在我們心中，孤獨是焉了， 内省就是焉了找出答案。
經過一段時間的内省之後,隱士已然到達智慧的頂峰，這時他準備返回人 群，焉山下的人指引方向。他高舉著真理之燈,猶如一座燈塔。他親身經歷過 追尋的過程，現在可以篇大衆啓蒙、引路了。隐士不是「經師」,他不真的教 授書本上的知識,他要當的是「人師」,是每個人的心靈導師。他深知靈性與 智慧的探求無法靠口頭傅授，必須由學生自己經歷體會,方能真正獲得。他站 在山頂指引還在山下的學生，幫助他們,扮演領路人的角色。
隱士是智慧老人的原型，他代表心靈導師、教師、有智慧的人、長者、
商師、顧問、前輩、當然也代表隐士。占卜上，隱士除了表示孤獨和内省的需 要之外，也建議當事人向有智慧的前輩請益。感情方面可能表示單身，或是暫 時退出感情關係，需要深思。如果已經處在穩定關係中，也暗示他需要自己的
時間和空間,或是對此關係作進一步的思索。畢竟，隠士對於戀愛並不熱衷。 逆位解析：
隱士逆位首先失去的是謹慎，變得粗心大意。再者孤獨過度，甚至出現憤 世嫉俗的反社會傾向。也可能暗示當事人我行我素，無法接受他人的忠告。此 時建議當事人，一個人的世界固然有其好處,但若過度反而容易導致失和。隐 士雖暫時離開人群，但他並没有否定人際關係的價值，在完成探求之後他不是 馬上舉起燈籠,焉山下人引路了。
10 The Wheel of Fortune  命運之輪
牌面描述：
所有的大牌都有人物，命運之輪是唯一的例外，可見這張牌獨樹一格。深 藍色的天空懸著一個輪子，輪盤由三個圓圈構成(教宗的頭冠也是),最裏面 的小圈代表創造力，中間是形成力，最外層是物質世界。小圈裏頭没有任何符 號,因焉創造力潜能無限；中間圓圈裏有四個符號,從上方順時針依序是煉金
術中的汞風、硫、水，分别與風火水土四要素相關聯,是形成物質世界的基本 要素；最外層就是物質世界，上右下左四方位分别是TARO 四個字母，這四個 字母可以組成Rota(輪)、Orat(説)、Tora(律法)、Ator(哈托爾女神)【注1】, 形成一個完整的句子「塔羅之輪述説哈托爾女神的律法」,其餘四個符號是希 伯來字母 YHVH,是上帝最古老的名字。輪盤從中心放射出八道直線,代表宇宙 幅射能量。
在輪盤左方有一條往下行進的蛇，是埃及神話中的邪悪之神Typhon,地的 向下沉淪带著輪子進入分崩離析的黑暗世界。相反的，背負輪盤的胡狼頭動物 渴求上升，抛是埃及神話中的阿努比神(Anubis)【注2】 ·而上方的人面獅身獸 是智慧的象徵，均衡持中，在變動中保持不變。抛拿著的寶劍代表風要素，表 示心智慧力、思考力和智慧。
四個角落的四隻動物，從右上方順時針看分别是老鷹、獅子、牛、人， 而且他們都有翅膀 ·這四個動物出自聖經啓示録第四章「寶座周圍有四個活物，
塔 方
前後遍體都滿了眼睛。第一個活物像獅子，第二個像牛犢,第三個臉面像人， 第四個像飛鷹」,耶路撒冷聖經提到四活物象徵四位福音書的作者(馬太、馬  可、路加和約翰)。在占卜上這四個動物與占星學産生關聯,分别代表四個固  定星座和四要素，老鷹是天蠍座(水),獅子是獅子座(火),牛是金牛座(土), 人是水瓶座(風)。抛們都在看書,汲取智慧，而翅膀賦予轴們在變動中保持  穩定的能力。
牌義推演：
充滿了這麽豐富的象徵，總而言之，命運之輪要表現的就是個人命運的不  可預測。當命運之輪轉動時,原本在上面的幸福人們就轉到下面的悲慘世界， 下麵的人也轉上來了，俗語説「風水輪流轉」,正是命運之輪的寫照。人生猶  如潮起潮落，日復一日，没人能夠逃脱自然的迴圈。通常命運之輪象徵的命運  不是人力可以控制的。就像車子抛錨害你錯過班機的懊惱,或是中了樂透頭奬  的狂喜，但得意時莫忘失意苦，失意時也莫一蹶不振，因焉你錯過的班機説不
定墜機,而中了樂透頭奬可能會惹來殺身之禍。
在《你已經很塔羅了》一書中，作者用塞翁失馬的故事來比喻命運不可捉 摸。《亞瑟王與圓桌武士》中的一段故事也可作焉借鏡：某夜亞瑟王夢見自己 在坐在一張綁在輪上的椅子，他全身穿著全世界最金碧輝煌的衣服，然後他發 現輪子下麵全是駭人的黑水、蛇、昆蟲和猛獸,看來十分恐怖，突然間,輪子 一轉,亞瑟王就跌到黑水中，四肢都被毒蛇蟲獸纏住了。其實雖然個人命運看 似難以預料，整個宇宙運行的法則事實上卻非常有秩序，如同賭客到拉斯維加 斯賭博，每個人輸赢看手氣,最終的莊家(賭場)卻總是賺錢。也好比幕後 控制亞瑟王輪子的那雙手，接下來到底要往哪裏轉,那雙手總是知道。
命運之輪轉動不停，出現的時候，主要表示轉變。正位的時候，這個轉變 似乎是幸運的，如同它的占星對應木星也代表幸運;逆位的時候，似乎是不幸 的。所以在占卜上，命運之輪正位時,猶如輪子往上轉,在感情方面，給雙方 一種姻緣天註定的感覺也許見鍾情人也是新的開始。工作財運方面也常有
石  负  样  从  千  给  位
意外的驚喜。逆位時,猶如輪子往下轉,此時就没那種好運道了，而且當事人 有可能拒絕轉變,拒絕接受這互古不變的運行猶如逆天而行，絕對赢不了 ·所 以建議當事人，别忘了輪子總是不停的轉,此時幸不幸在長遠來看也許會出乎 意料，因此請接受這個改變,找出最適當的對策。
轉變無論幸或不幸，總是一個契機。此時面臨人生的轉振點,最好把握改 造命運的良機。正位元的時候，顯示當事人能夠把握難得的機會;逆位時,可 能暗示當事人無法把握良機。此時建議當事人，人生無常，憂患無益，只有把 握當下，抓住機會,才是最重要的。如果有事情很久没有解決,命運之輪出現 带來轉變,帶來機會,帶來好運道，很有可能獲得極大的進展，而且這進展通 常不是努力得到的，反而像是莫名其妙從天上掉下來的。
命運之輪是10號牌，是二位元數字的頭一個,因此命運之輪是大阿爾克 納的一個新的迴圈，也是1號魔術師(新開始)的再現,同時更隐含了0號愚人 10=1+0=1)的無限潜力。無論時局如何變遷,所有的現象都只是暫時的，新的
迴圈隨時會再開始。
逆位解析：
逆位的命運之輪除了前面提過的不幸、猶豫不決而無法把握機會、不能接  受改變的意義之外，也可能代表失敗、報應、没有進展，尤其不宜做投機之事， 例如賭博。
【注1】:哈托爾女神是埃及的女神，掌管音樂、愛與美。相當於希 臘神話的維納斯。
【注2】:又稱赫密士阿努比神(Hermes-Anubis)。 古希臘人将阿努比 神跟希臘使神赫密士混淆。
11 The Justice 正義
牌面描述：
一個女人端坐在石凳上，右手持劍高高舉起，左手在下拿著天秤。身穿紅
袍，頭戴金冠，綠色披肩用一個方形扣子扣起。她的右腳微微往外踏出，似乎 想站起來,而左腳仍隐藏在袍子裏面。她高舉寶劍,象徵她的決心。寶劍不偏 不倚，象徵公正，且智慧可以戳破任何虚億舆幻象。寶劍兩面都有刃，可行善 可行悪，端看個人選擇。左手的金色天秤和披肩的綠色都是天秤座的象徵。手 持天秤表示她正在評估，正要下某個決定，同時追求平衡。胸前的方形扣子中 間是個圓形，象徵四要素的調和。頭上的金冠中心有個四方形寶石，加上金冠 的三個方頂,加起來得到數字七，代表金星，也就是天秤座的守護星。後方是 個紫色帷幕，象徵隱藏的智慧。兩邊柱子象徵正面和負面的力量。
牌義推演：
在正義牌中，我們可以找到很多對稱,兩個柱子、兩面刃，和天秤，就 連牌中的主角都長得很中性，它的代表星座也是追求平衡的天秤。因此正義牌 出現時,通常舆某個決定相關。問蔔者必須用心中的天秤來衡量各種因素，以
做出最好的決定。通常在决定的過程中人正義牌會用理性思考的方式，仔細分 贝    花    人     七   口
析利弊，因此她的決定必然是最公正不偏的。此時必須絕對的誠實。這様追求  平衡和公正的特質,也會反映在待人處世上，正義待人公正誠實而不失厚道。 如果之前被誤會,正義牌出現代表你將討回公道，獲得道歉或賠償。若是逆位  置，可能顯示你仍然受到不公的對待，或是某人對你欺騙或隱瞒，或者待你極  端嚴酷不公又偏心。
下決定的過程並不容易，心中的天秤會摇擺不定，好像正義坐在兩個柱子  中間,善與悪的力量互相拔河，也如同電影中常出現的情節:心中的天使叫你  往東,魔鬼要你往西。一旦下了決定，它就會變成你生命中的一部份，再也不  能擦掉重寫,因此心中這番天人交戰,恐怕不好受。值得慶体的是，正義會在  一番仔細衡量下，做出最「好」的決定來,她所作的決定不見得是最輕鬆的， 但她一定會負起責任，選擇最「正當」的一條路來走。如果逆位元，則可能決  定錯誤、猶豫不決、逃避不下決定、甚至拒絕下決定。這様無異於逃避人生的  責任。
再仔細看看牌中的女子，她像不像一位法官呢?法律事務與正義關聯密  切，所以正義牌也常與法律事務有關,包括訴訟和各種契約的簽訂。如果正位， 通常可以得到公平的待遇；若是逆位，則可能裁決不公或是敗訴,契約也可能  有詐。必須特别小心。
正義也可能表示追求生活和心靈的平衡。正義是一張相當理性的牌，她 會接受自己的過去，並負起該負的責任。正義就是焉所當焉。
正義編號11,是22張大牌的中心。11也是更高一層的1,還進一步隱含  2(11=1+1=2)。因此正義牌可以視焉魔術師和女祭司的綜合體。正義高舉右手， 像是魔術師高舉法杖。她後面的帷幕和柱子，與女祭司身後的背景非常類似。 她和女祭司一様坐著,卻踏出一隻腳似乎要和魔術師一同站起。她雖是女性， 卻擁有中性的面貌和装扮。這些在在點出正義的主旨——平衡。
正義如果代表人物，會是任何與法律事務有關的人員、正在下決定的某
哽多资料花表任使国有偏克期
人、還你公道的人。如果逆位大代表任何懷有偏見與私心的人、騙子、逃避責 任的人、優柔寡斷的人。正義牌出現,提醒你要用理性來解決問題,要審慎思 考，要負起責任。
逆位解析：
正位時,能夠得到公平對待；如果逆位元，可能顯示當事人逃避決定，逃 避責任，或是受到不公的對待。如果正面臨法律問題，情勢可能對己不利，此 時絕對不能擅自主張,最好聽從專家意見。如果正要面臨考試,考試是另一種 型態的裁決,事前必須比别人更努力，才能改造命運。
12 The Hanged Man  吊人
牌面描述：        更多资料在公众号：学塔罗
吊人圖案簡單,涵義卻深遠。我們看到一個男人在一棵T 字形樹上倒吊 著。他兩手背在背後,形成一個三角形。兩腿交叉形成十字。十字和三角形結 合在一起，就是一個煉金符號,象徵偉大志業的完成，也象徵低層次的欲望轉 化到高層次的靈魂(煉成黄金)。
紅褲子象徵身心靈中的「身」,也就是人類的欲望和肉體。藍上衣即身心  靈中的「心」,象徵知識。他的金髪和光環象徵智慧和心靈的進化，也就是「靈」。 金色的鞋子則象徵吊人崇高的理想。在某些版本的塔羅牌中，吊人就是神話中 的奥丁(Odin), 他身後的樹就是北歐神話中的義格卓席爾巨樹(Yggdrasil),  也稱作世界之樹,由地獄(潛意識)開始生長,經過地面(意識),直達天庭  (超意識)。還記得皇帝右手拿著一根象徵生命的古埃及十字架嗎?古埃及十  字架代表希伯來的第十九個字母Tau, 是屬於世間的一個字母，而吊人倒吊的 T 字樹,正是它的下半部，表示吊人仍然是入世的。
牌義推演：
把吊人顛倒來看，吊人就不再是倒吊的了，而他的姿態看起來相當類似世 界牌中的舞者。這暗示吊人最終仍能轉正，看到事物真實的模様。吊人和命運  之輪及正義三張牌，都可以看做大阿爾克納的中點。命運之輪是轉换點,正義  是中心，而吊人的編號12正是世界21的相反，他是倒吊的世界。12號的吊人  是2號女祭司的高一層,他們都懂得静默舆顺應的精髓，而吊人無論内在或外  在，都比女祭司更加的無焉。吊人和愚人也有共同點,他們都敢於與衆不同， 做自己真正想做的事。愚人主要出於本能，而吊人出於深沉的理解，因此他不  畏懼世人的眼光，把自己吊在樹上。
吊人舆占星的對應是水要素，具有顺應無焉的特質,也有人将其對應海王 星，是顆代表犧牲與理想的星。在占卜上，吊人主要有犧牲的意義。他並不是 被強迫的，而是出於自願。仔細看他的表情，如此寜静安詳,還有他頭上的智 慧光環,顯示他在精神上的理解已經超越常人。他不挣紮,也不想挣紮,因焉
十     拾
他明白，隨犧牲而來的将是更有價值的收穫 · 以不變應萬變,不探取任何行動, 才是吊人的作風。吊人對應北歐神話中的奥丁，他曾經把自己吊在世界之樹上  九天九夜而獲得符文，藉由犧牲來獲得更高的知識和智慧，所謂「捨得」,就  是有舍才有得。吊人也是希臘神話中的普羅米修士(Prometheus), 焉了送火  給人類,被宙斯綁在高加索岩峰頂,百般折磨，但他從不屈服，因焉他的身體  雖受束縛,心靈卻是自由的。另有一説是吊人就是被倒吊釘在十字架上的聖彼  得。無論是奥丁、普羅米修士，還是聖彼得，吊人就是這麽一位崇高的殉道者。 我們可以将他視篇文天祥，或是複國前的句踐,他們都焉了更高的理想，而忍 得他人所不能忍。
吊人懸吊著,一動也不動,因此吊人也代表等待、拖延、懸置、遇到瓶頸、 無法下決定。此時莫急躁，吊人的主要課題就是以退篇進,藉由放手我們可以 赢得更多，藉由退讓我們可以取得控制權。激進行動或任何大刀闊斧的舉動, 在這個時候不會有幫助。
吊人頭上腳下，用不同的角度看世界。所以吊人也建議我們换個角度思考， 换個角度看世界。很多事情都是一體兩面，換個角度看，你将看到不同的景觀。 吊人出現,提醒我們要保持彈性，不要使用從前僵化的思考模式。
吊人出現,也許当事人正在受苦或處於瓶頸階段，但是他能夠保持平静， 做自己想做的事。感情占卜上，吊人可能代表暫時没有進展，或是一位元元元  需要默默等待的人。
逆位解析：
吊人逆位，表示犧牲可能無法獲得回報,或是受苦和瓶頸時期的結束，也 可能表示當事人没有吊人的智慧，無法放手，卻苦苦挣紮,鑽牛角尖，企圖舆 命運搏鬥。逆位吊人提醒我們挣紮無益，應該相信經過犧牲之後的回報将更豐 碩,應該換個角度，青静静等待生命即將帶給我們的禮物。此外，吊人逆位，他 就不是倒著看世界了，因而失去他獨特的智慧。最後,吊人逆位可能表示當事 人受到社會眼光制約,不敢做自己真正想做的事
13 The Death 死神
牌面描述：
傳統的死神牌，通常是由骷髏人拿著鐮刀來代表，而偉特将死神的意象提 升到更深一層的境界。
最顯眼的就是那位騎著白馬的骷髏騎士。他身邊有四個人，國王、主教、 女人、小孩，象徵無論是世俗或出世、男或女、老或少，都逃不過死亡這個自 然現象。國王抗拒死亡，被骷髏騎士踐踏過去；主教的權杖掉在地上，雙手合  十崇敬死亡；女人跪下，彆過臉不忍看；小孩不懂死亡，好奇的望著骷髏騎士。 其中主教可能就是編號五的教宗牌，他掉落在地上的權杖象徵世俗權力遇到死 亡時毫無用處,仔細一看權杖頂似乎有三層圓圈，和教宗牌戴在頭上的權冠相  同，而主教頭上戴的帽子状似尖尖的魚頭,代表雙魚世紀的結束，也可能暗示  死神牌關聯的希伯來文Nun, 意思是魚。跪著的女人可能是力量牌中的那位女  性，她們的衣著與頭冠都極焉相似。再回到骷髏騎士，他頭上那根紅羽毛和愚 人所戴的是同一根，他的旗幟是黑色背景，象徵光芒的不存，上面五瓣薔薇的
多 灵 性
圖案是薔薇十字會的圖騰,關於此圄騰的説法衆多，可能是代表隨著死亡而來 的新生，另一説是象徵火星舆生命力，還有一説是象徵美麗純潔與不朽。遠方 的河流就是流經伊甸園的四條河流之一，稱焉冥河 (Styx),     象徵川流不息的 生命迴圈。河上有艘船，船的上方有個類似洞穴的地方，右方有個箭頭(在死 神的腳跟處)指向洞穴，這個洞穴可能是「神曲」 一書中但丁前往陰間的通道 【注】,而牌中右方一條小徑通往兩座塔中(月亮和節制都有相同背景，這兩 座塔也可能是女祭司背後的柱子),代表通往新耶路撒冷的神秘旅程。象徵永 生的朝陽在兩座塔間升起，似乎在告訴我們死亡並不是一切的終點。
牌義推演：
人們害怕死神牌，就像害怕牛頭馬面和黑白無常一般。死神編號13,在西 方是不祥的數字，13也是更高一層的3,在皇後舆死神牌上，我們可以看到生 命的開始與結束。偉特牌的死神充滿各種象徵，與天蠍座對應,無論如何，最 主要的牌義就是結束。結束可以有很多種形式，可以是某種生涯的結束，例如
畢業、搬家、轉職、結婚(結束單身);可以是關係的結束，例如分手、離婚、 拆夥;可以是習慣的結束，例如戒煙、戒酒、戒賭、戒色；但肉體死亡的涵義  在占卜上則非常罕見。結束其實只是一種自然現象，所謂天下没有不散的筵席， 再長夀的人瑞也終有離開的一天，没有人能逃脱。但是，這個課题對大部分的 人來説，都是最艱難的課題。因焉人是習慣的動物，要把過去的習慣切斷,好  比錐心刺骨之痛。
從另一方面來看，結束其實也只是一種轉變。世界上唯一不變的就是改變, 所不同的只是改變的快或慢而已。慢慢的改變,不會有什麽感覺;但突然間的 改變,卻使人難以接受。結束就是最突然的改變，頃刻之間,必須迫使你立刻 放棄某種事物，無論你願不願意。如此轉變令人難以承受，對未知的恐懼在所 難免，但這個課題每個人都必須要學。
死神騎著一匹白馬,白色是最純淨的顔色。的確,死亡就像一個橡皮擦， 把過往的所有事物都擦掉了次使一切都重生，切都如白紙般重新來過。所謂  「上帝在你眼前關上一扇門,必定你打開另一扇窗」,死神就是這麽一種新  生，好比院子裏長满雜草，也許我們都已經習慣,但是如果不把雜草根除，怎  麽會有開滿芬芳花木的一天呢?古諺雲:置之死地而後生」,又雲「不經一番  寒徹骨，焉得梅花撲鼻香」。可見古人早已深明此理。死神對於戒絕過去的悪  習,是張非常完美的牌。如果過去曾經有不堪回首的往事，死神能讓你重新來  過 。
儘管難受，世間萬物没有恒久不變的道理 ·死神指出過往某種事物的結束， 而我們的課題就是要承認、接受、在新生涯中找到新的快樂,也許你會發覺結  束的事物原來没有自己想像得那麽好，進而慶偉自己的蘄新生活。
逆位解析：
死神逆位通常表示當事人不願接受結束的事實、不肯放手、頑固、恐懼改 變、沉溺在過去而不願展望未來。也可能表示原本應該進行的改變停滯了，形
成僵局。另一方面，激進的人焉了抗拒改變,可能會探取激烈的舉動。死神逆 位提醒我們,不願往未來前進,不僅無法成長,更會阻滞新生活的開展。此時 應該要停下來思考，自己害怕的究竟是什麽?遲遲不肯放手，只會讓最終的結 束過程更加痛苦。既然無法避免，不如早點迎向新生活，将來回過頭,你會驚 訝當初的自己焉何這麽想不開。
【注】在但丁神曲一書中，開頭但丁發現自己在森林裏,就像是牌中 洞穴旁的樹林。後來但丁極力想爬上山巔以便更接  近上帝，他 的嚮導維吉爾(Virgil)出現,提醒他必須尋找其他的路，而後 引領他進去地獄,也就是死神牌中的洞穴。這段故事象徵自我 的死亡需要經過一番神秘之旅。
14 Temperance節制 更多资料在公众号：学塔罗
牌面描述：
十四號的節制牌，出現在死神牌之後。大天使麥可手持兩個金杯，把左手 杯中的水倒入右手杯中。
金髪的天使身著白袍，背長紅翅膀，胸前有個方形圖案(地元素),中間 是個橘色的三角形(火元素),同様的圖案在正義牌中也可看到。天使頭上則  戴個圓形圖案，中間有一個小點,是煉金術中代表黄金的符號,也就是終極目  標。天使臉上閃耀著和諧的光輝,怡然自在，他/她的右腳踏入象徵潜意識的  池塘中，左腳站在象徵顯意識的岸邊石頭上，代表兩者之間的融合。塘邊生長  一叢愛麗斯花。遠方有一條小徑通往淡藍色的兩座山間,雙山頂間閃耀著王冠  般的金色光芒，類似如此的圖像也曾出現於前一張死神牌中的小徑、雙塔與朝  陽。戀人與審判牌中也有天使的出現。另外，大天使對應希臘神話中的彩虹之  神，暴風雨後的彩虹，意味著節制牌已經從死神帶給我們的恐懼中超脱出來了。 整張牌带給人寧静祥和的感受是讓人們明白死世之後終獲新生。
史 多 贝 样 花 么 从 号 子 移
牌義推演：
節制意味著古人講的中庸之道，凡事不要太過與不及。這並非出於強自壓  抑得來的合宜舉動,而是自然流露的氣質特性。節制的英文字根來自拉丁文， 意思是「調和」具有節制牌特性的人，不需要在生活中的各種情境中替換不  同的面具，也能夠自然順應,行焉恰到好處,恰如大天使把兩個杯子中的水混  合在一起。舉個更具體的例子來説，現今社會中，女性要同時兼兼顧母職舆事  業似乎很困難,節制牌就表示當事人可以同時扮演好媽媽與女強人的角色。在  某些版本的塔羅牌中，上方的杯是銀歪，代表月亮，下方的是金杯，代表太陽, 而兩杯水混合，象徵陰陽的調和。
節制牌對應占星學中的射手座，愛好旅行。我們把圖像放大來看，池岸就 是大陸,池水猶如大洋。天使的腳踏在岸上與水中，也可以象徵旅行，尤其是 跨國或洲際旅行。
節制編號14,是更高一層的4,所以4號牌中，皇帝高壓統治，節制則温 和民主。節制也同時隱含5(1+4=5),所以節制和教宗都有教學的意味，只是教 宗側重團體學校教育，節制則重視意見交流的過程。
節制也象徵溝通，可以從兩杯中交流的水，以及天使雙足各跺在水中與岸 上聯想出。而且，大天使本身也負責神舆人之間的傳達。其實,兩種不同性質 的能量也可以交流顺暢,適應良好，因此節制也可以象徵成功的異國友誼、戆 情或婚姻，以及成功的跨國事業、文化交流與國際合作。再進一步來説，節制 也意味教學,教與學不正是溝通的一種嗎?
在一般問題的占卜上，節制通常與溝通與協調相關 ·無論在感情或工作中， 都需要保持彈性，敞開溝通的管道，多交流意見,與對方協商，消除對立，創  造雙贏。在商業上，節制與跨國貿易或旅遊業有關。節制具有強大的適應力， 當事人在各種情況中，都可以應付裕如。健康方面，節制具有療愈的能力，如  果有舊傷或老毛病，将能隨著時間逐漸康復。
逆位解析：
節制牌逆位，中庸之道不再，當事人容易走極端，走偏鋒。再者，溝通不 良或適應不良的情形也極易發生，不能與人妥協。其次，象徵情感的水出現在 上方，表示當事人不理智，容易流於情緒化，失去耐性。健康方面，當事人可 能因焉過度做某件事而導致傷害，例如運動過度或飲酒過度。
15 The Devil  悪魔
牌面描述：         更多资料在公众号：学塔罗
在悪魔牌上，我們看到和人相似的構圖，只是戀人牌的天使在這裏換成 了悪魔，而亞當夏娃已然沉淪,上天的祝福變成了詛咒。
牌中的悪魔有蝙蝠翅膀、羊角、羊腿和鳥足，象徵動物的本能與天性。抛 的驢耳則代表固執。悪魔頭上的倒立五角星，頂端指向地面，代表物質世界。 悪魔右手向上擺出黑魔法的手勢,與教宗的祝福手勢形成對比。手心的符號代  表土星，限制與惰性之星，也是魔羯座的守護星。悪魔左手則持著火炬，同様  向下導引到物質世界，似乎在煽動亞当的欲望。注意悪魔坐的地方並不是三度 空間的立方體,而是二度空間的長方形，象徵人們只看見感官所見的現實,卻  非全部的真實,好比瞎子摸象。前方的亞當夏娃同様長出角和尾巴，顯露出野  獸本能。亞當的尾巴尖端是朵火焰，夏娃則是葡萄，都是戀人牌樹上結的果實, 表示她們誤用了天賦。兩個人被鐵鏈鎖住，乍看無處可逃，但仔細一看，其實  系在她們脖子上的鏈子非常的松，只要願意，隨時可以挣脱，但她們卻没有，
表示這個枷鎖是他們自己套在自己身上的。悪魔牌背景全黑，光芒不存，代表 精神上的黑暗。
牌義推演：
悪魔對應占星學中的魔羯座，和希臘神話的牧羊神潘(Pan), 代表對外在 物質的欲望，無論是功名利禄，還是酒色財氣。15號的悪魔是更高一層的5 號牌，它們用不同的方式在闡述同一個主題，表現心靈與物質的對立。在教宗 牌，性靈提升；在悪魔牌，欲望沉淪。
悪魔牌中，心靈上的追求完全被忽略，對物質的追求才是重點,人變得盲 目了。不過,這並不表示悪魔是完全的悪，在現今功名掛帥的社會,悪魔經常 表示名利權位的求取成功，而這會是許多人的心之所向。愛情方面，悪魔代表 的可能是一種束縛性的關係，也許是當事人明知不好，卻拒絕結束一段早該結
束的感情關係；或是一方經常限制另一方；也可能代表有性無愛,或是用錢買 采次列左公分日
來的關係。在最好的情況下，恶魔能夠成企業钜子在最糟的情況下，悪魔 就像是《笑傲江湖》中的嶽不群，焉了權位，不擇手段，最後身敗名裂。
也許追求物質的人不會意識到，在追求的過程中，他反而被束縛住了，變  成物質的奴隷。可能篇了討好上司而卑躬屈膝，焉了賺更多錢而日夜疲累，焉  了當選不惜下跪求票。所以悪魔可以代表小氣鬼、勢利鬼、利悠薰心的人、貪  心人、奴隷或工作狂。這些人不知道的是，財富原本能夠讓人生活得更自由、 更快樂，人們卻經常本末倒置，以焉財富代表一切。有了這種觀念，就會變成  悪魔牌上的亞當夏娃，自己給自己加了鐵鏈,自己限制自己。殊不知唯有放下  執迷，才是大自由。
在這裏我們也可以看到無知和無助。無知來自無法看見真相，只看到悪魔 坐的二度空間方形，而非真正的立方體,好比利悠薰心之人總是盲目，他只看 得見物質。另一方面，被他人強迫鎖住是一回事，不願離開自己加諸自身的束 縛，才是完全的無藥可救，才是真正的無助，因焉即使有人想救，也救不得。
對物質的對度追求也會演變成瘾，舉凡酒瘾、毒瘾、色瘾、賭瘾、煙瘾， 或是各種形式的沉迷，也都是限制與枷鎖。君不見許多最後進了牢房的可憐人， 起因都是焉了滿足瘾頭。悪魔存在於每個人的心中，每個人都或多或少會有某  些欲望想滿足，輕微的時候不會造成具體的悪果，但當悪魔的勢力掌控人心， 也就是情勢失控之時。因此我們需時時注意控制自己心中的欲望。
悪魔是一張物質的牌，此時靈性墮落，物質掛帥,人變的現實而勢利，好 像除了這些，其他都不重要。前面提過,對外在物質的追求在現今社會被視焉 一件正當的事，甚至是件好事。問事業學業或金錢,悪魔出現常是好徵兆，表 示當事人真的很渴望、很認真、很努力的去求取。但是悪魔出現同様提醒當事 人，請反省自己是否過度執迷某件事、某個人、某個東西或某種模式。請思考 自己是否利悠薰心，變成那些事物的奴隷，甚至使用不正當的手段求取。悪魔 牌提醒我們:别讓自己變成物質成功卻心靈貧乏的盲目之人。在感情上，悪魔 常表示當事人在感情中沉迷，受到致命的吸引力來誘惑，即使這段感情是不正
亲 温 段 国 的 精 鸽 了 明 算
常或不健康的。也可能表条遣段關係的結合是焉了現實考慮,也許是金錢或性
欲。在不好的情況下，可能一方把另一方當成奴隷般控制，甚或在生理或心理 上虐待對方。悪魔背後的意義是：唯有放下執迷，才能擁有大自由。
逆位解析：
悪魔逆位，火炬和五角星頂端都朝上，套在脖子上的鐵鏈也會脱落。因此 代表脱離物質的束縛，思想開放，得到自由，但較不利於求取功名利祿。另外 一方面，悪魔逆位也可能比正位更加的邪悪與墮落，如果説正位悪魔會透過努 力來滿足欲望，逆位置可能就會使用不正當的方式，甚至犯罪或出賣肉體來得 到所求之物。
16 The Tower 塔
牌面描述：        更多资料在公众号：学塔罗
一座位於山巔上的高塔，被雷撃中而毁壤，塔中兩人頭上腳下的墜落。塔 頂有個王冠受雷殛而即将墜落。塔象徵物質,王冠象徵統治和成就，也代表物 質舆財富，受雷一殛，便蕩然無存。天上的落雷是直接來自上帝的語言，兩旁 的火花有二十二個,象徵塔羅二十二張大牌。灰色的雲降下災難之雨，不分性 别階級,平等的落向每一個人。背景全黑，這是一段黑暗的時期。
牌義推演：
塔的意象經常讓人聯想到聖經創世紀中巴别塔的故事【注】,以及近代的 911事件，著名地標雙子星大樓在瞬間傾垮。塔對應具有破壤力的火星，首要 意義是遽變,通常是外在突如其來的改變,經常是當事人無法控制的，而且衝 撃可能深入内心，影響當事人的整體價值觀與信仰，而失去安全感。
塔的編號16,是更高一層的6號,對照戀人牌，不難看出在戀人牌中的男
女受到天使祝福，在塔中的兩人卻受到上天的懲罰，似乎暗示純潔愛情的結合  将受祝福，而自私逆天的舉動将遭報應。塔也隱含7號(1+6=7),在戰車牌中， 運用意志追求正當的勝利，将獲得成功；而塔中人們不只追求成功，還妄想超  越上帝，逆天而行，終於導致失敗。這讓人聯想到，現代科技帶來生活便利， 但人類若是濫用之，終将自食悪果。
天災人禍、失業、意外、變故，在宏觀的角度來看，這些改變都是有意義 的，但是極少人能樂於接受這些災難式的變化。當塔出現,在怨歉這種事怎麽 發生在自己身上的同時,别忘了，狭窄的灰塔其實像座監牢，突然的雷殛雖難 受，但卻釋放了身在牢中還以焉是福的人們。此時請細聽上天的訊息，事件背 後的深層意義将會浮現。
没有非常的破壤，就没有非常的建設。破壤的過程很痛苦，但焉了光明的 前景，短暫的痛苦也值得。好比政府如果開始大力整頓交通，人民得先度過一
段交通黑暗期，才能享受交通顺暢的快感回又好像在創建一個理想國之前，得 多   见   什   仁   从   干
先經過一番惨烈的革命。在占下上，塔通常意味當事人面臨危機,經歷遽變。 在感情上，突然爭吵、分手，或是外在環境改變影響雙方感情，例如雙方家長  大力反對,或焉了工作或學業必須與情人相隔兩地。在工作方面，突然遭遇打  撃。在健康方面，塔可能代表疾病突然發作、意外、住院，或在自然災害中受  傷 。
幻滅是成長的開始，塔則提供成長之前的幻滅。有一個真實的故事是這様  的：一位生長在美國南方的富裕青年，從小深受種族歧視的影響,極端憎恨黑  人。在一次意外中，青年失去了雙眼，但他自此以後能夠純粹看見人的内心， 不再以貌取人。最後他結婚了，與他走過紅毯的正是一位黑人女子，兩人並且  白首偕老。這個故事正是塔的寫照，失去了雙眼，卻看見更多。
塔的課题不容易，畢竟人受限於習慣,一旦日常生活模式受到預料之外的 破壤，一定非常難以接受。但是塔也帶來天啓，這可能是極焉難得的機緣。
逆位解析：
塔逆位的意義與正位類似，但是改變不如正位的劇烈。可能是當事人深自 壓抑，控制事態的發展，然而這不一定是好現象。盲目壓制會讓自己失去寶貴 的體驗,最終可能演變成偉特所説的，當事人把自己囚禁在塔裏。
【注】古代天下語言都是一様，人們基於自私的動機,商議建造一座   通天塔，耶和華於是使人們語言不通，於是建塔工程就停頓了。
17 The Star 星星
更多资料在
牌面描述：
一位赤裸的金髪女子，左膝跪在象徵顯意識的地面上，右腳踏在象徵潛意 識的池水裏。她左右手各持一個水壺,壺中裝的是生命之水，她右手壺的水傾 倒入池，激起陣陣漣漪，左手壺的水則倒在青翠的草地上，分成象徵人類五種
感官的五道水流，其中一道又流回池塘，再度充實潜意識之泉。她身後有棵樹, 樹上有只象徵智慧的朱鷺,同時也代表埃及神話中的托特之神，是所有藝術的 創造者。女子的後方則是一大片廣闊開滿花的草原，和一座山脈,天空一顆巨 大的金色八角星，七顆白色的小八角星則環繞在四周。
牌義推演：
星星對應占星學的水瓶座，在大牌中編號17,我們可以將其視焉更高一層 的7號戰車牌，星星已經超越了戰車用強大意志力控制外在環境的階段，而保  持純然的内在信心與寧静。在數字學中，17等同於8(1+7=8),我們也可以從  空中的八顆八角星看出這隱含意義,所以星星也代表更高層次的力量牌，在力 量牌中内心難以掌控的欲望(獅子)已經不復存在，有的只是怡然自得的心情。
星星與節制牌有相當多共同點。兩張牌都出現在危機之後,牌中兩位人物 都是手持水壺,一腳在陸地，一腳在水中，但星星比保持中庸的節制更加開放
多 旗 米 再 所 号 没 有 # 荷 可
自由。星星中的女子一絲不掛下無所隠藏乙沒有任何束縛;而且她將水毫不保 留的倒入池水和地面，彷佛水壺將永不乾涸，而節制所傾倒的水卻局限於兩杯 之中。再者，星星出現於塔牌之後,處於牢籠般的塔中人被閃電所釋放，終於 在星星中得到真正的自由。
星星出現於塔牌之後,當塔牌中所有世俗的價值觀都崩解之後,反而讓人  的心靈終於有機會騰出空間來放置自己真正需要的東西。星星是劇變之後的寜 静，春天終於來臨。有時候當人一無所有時,反而才無所畏懼,因焉他已經没  有東西可以失去的了。當他擺脱世俗的功名利祿以及社會的期許時,才真正間  適自得，瞭解何謂「危機即轉機」的道理。就像潘朵拉的盒子故事所揭示的， 當潘朵拉魯莽地将盒子打開,讓各種負面的事物都跑到人間時,起碼盒中還留 有一份「希望」。
星星代表希望、和諧、療愈、平穩、寜静與安祥，也與静坐冥想相關,這 些並非外顯的行動,而是内在的状態。星星代表當事人與潜意識産生連結,即
使他自己没有感覺到。有一派説法認焉星星的牌義是毁滅與失落，這是由於星 星舆塔牌經常互相隱含。也就是説，塔的危機發生之後,往往出現更深層的寜 静感；而星星的希望與信心，通常是發生於危機之後,即使牌陣中只出現兩者 之一，但令外一張牌的意義依然隱含在其中。因此，如果當事人正處於一場劇 變時期，感到極大的痛苦，星星出現是一個很好的徵兆，表示當事人即将能夠 順天知命，在劇變之後,找到一個新的出口，並且在情緒上保持和諧穩定。如 果生病，星星表示将能平静的療愈身心。
星星給我們的課题是，如何處在人生風暴中，又能堅守信心，保持希望， 不讓外在的世界影響内心的寜静。要以更宏觀的角度看待目前的逆境。即使是  處於黑夜閃電撃中高塔那様可怕的情境中，也要相信，過不久天色即将明朗， 大地終能鳥語花香，你将能夠安然地傾倒源源不絕的生命之泉。
逆位解析：
星星逆位，表示當事人失去保持内在信心的能力， 與潜意識的管道斷絕, 希望不存，只剩絕望與沮喪。當事人會變得不信任他人或自己的能力，只相信 表面的價值觀。再者，當信心不存，内心的自卑可能轉焉自大，當事人可能會  以睥睨一切的態度來對待他人。此時當事人應理解到，内心越完滿之人，行事 越圓融。
18 The Moon 月亮
牌面描述：         更多资料在公众号：学塔罗
相較於其他的牌，月亮整體呈現的圖面經常令人感到詭異。近景是一隻龍  蝦爬出池塘的景象，龍蝦象徵比恐懼和獸性更深的情緒,偉特説他總是爬到一  半又縮回去。中景處有頻頻吠叫的一隻狗和一匹狼，分位於左右兩邊,分别象  徵人類内心中已馴化和未馴化的獸性。中間有一條通往兩塔之間,延伸向遠處  山脈的小徑上，這條小徑是通往未知的出口，只有微弱的月光映照著。一輪月 亮高掛空中，總共有三個層次，最右邊的是新月，最左邊的是滿月，而中間的 女人臉孔則是偉特所謂的「慈悲面」,從新月漸渐延伸向滿月，越來越大。月  亮的週邊則有十六道大光芒，和十六道小光芒，其下有十五滴象徵思想之露珠。
牌義推演：
月亮牌舆占星學的雙魚座對應,與通靈、神秘舆感受性相嚣，也對應希臘 神話中的月亮女神阿提蜜絲(Artemis) 。 月亮編號18,是更高一層的8號力量 牌，在此可以與17號星星牌(1+7=8)做個比較。月亮和星星兩張牌都隐含數字
8,然而，這兩張牌用不同的方式來表現力量的含意。在星星牌中，獅子的獸 性蕩然無存；月亮則將那頭獅子帶入最荒涼的曠野，讓他恢復原有的獸性，面 對最原始的恐懼。在數字學中，18也隐含9(1+8=9),因此月亮牌也舆9號隱 士牌有所關聯。如果説隱士登上高峰以追尋最高的意識,月亮就是進入人心的 最深處探索，而其中往往藏有很多令人意想不到的事物，有些甚至不怎麽令人 愉悦。
月亮在現代社會中，令人聯想到浪漫的夜晚，但這並不適用於塔羅牌裏的 月亮。相對於太陽給人光明積極的感受，月亮帶給人們的感覺則微妙並且怪異 許多。雖然月亮映照的是太陽的光亮，但卻變得微弱而隱晦。在英文中，lunacy 字義是精神錯亂或瘋癫，這字根正是來自拉丁文的月亮luna, 何以月亮予人如 此印象?我們可以想像狼人對著滿月呼嚎的毛骨悚然畫面。在滿月時,犯罪率 和自殺率高漲,精神病也更趨嚴重，已是經過統計的事實。在夜晚月亮出現時, 也常是最讓人感到害怕的時候。
人類最深的恐懼往往來自未知。在圖面中，僅有月亮微弱的光亮映照著路  面，而路的終點則是未知，即使它通往的是出口，也少有人敢在夜晚前行，因  焉我們看不見前方是什麽。守在路中的狗與狼也感受到恐懼,對著月亮吠叫， 抛們代表人類内心的獸性，其中多半是非理性的情緒。而在池水中若隱若現的 龍蝦也顯示出，最讓人感到恐懼的時刻，是在面對未知時,而非敵人已經出現  之後。就像我們在觀看恐怖片時,鬼怪尚未出現,反而是讓人感到精神最緊繃  的時刻。
在占卜時,月亮出現,經常表示當事人感到不安、迷惑與恐懼,可能是面 對未來的迷惘，或是面對陌生情況的不安。有時候代表隱藏的秘密、危險或敵 人，發生誤會與欺詐,甚至出現莫名其妙的謠言中傷。在感情上，通常代表當 事人對感情懷有恐懼,没有信心，不安而情緒化。面對這些情況時,人的本能 焉了求生存，常常作出不理智的舉動。此時,必須明白，在月亮之後,19號的 太陽牌即将升起。唯有清楚太陽才是我們最終目標的人，才能夠通過月亮的考
驗。就像奇幻小説《魔戒》的探險隊出發時,必須經過猶如月亮牌所代表的漫 長驚險旅程，劇中人只有抱持擁抱太陽的信念，才能撐到最後,達到月亮最終 的目標——再度回到光明中。而月亮雖隐含9號隐士牌，但隐士在此並不出現 引領我們,因焉潜意識深處的恐懼,終究必須由我們自己來面對。
另一方面，月亮也象徵潜意識,我們在月亮牌中進入未知的潜意識探索， 可能是藉由夢境、幻想，或是藉由體驗特殊的情緒與恐懼。月亮出現可能表示  當事人經歷奇異的白日夢、幻覺、通靈、夢境、或各種怪力亂神之事，也可能  體驗靈魂出竅、發生離奇的巧合、接受催眠治療等特殊經歷。有時候當事人會  感到創作靈感源源不絕,想像力大幅增強。以上這些都是舆潜意識接觸的媒介， 此時不應抗拒或否認,而應好好把握這探索潜意識的良機。
逆位解析：
月亮逆位時,首先當事人可能否認這些與潜意識接觸的事件，嘗試用唯物
切,他不相信任何看不见摸不着的
主義的觀點來解釋一切，他不相信任何看不見摸不著的事物，也等於關閉了自 己舆萬能潜意識的溝通管道。其次，在逆位時,隱藏的事物將逐漸浮現,無論
是暗藏的敵人、危險、読言或謠言，都将一一浮現,而變得較不具危險性，因 篇當它浮出臺面時,當事人反而知道該如何應對。雖然月亮的暧昧不確定性仍 在，當事人仍然會感到不安，但程度稍弱。
19 The Sun 太陽
牌面描述：
更多资料在公众号：学塔罗
可愛的裸體孩童騎在馬背上，跨越灰色的圍牆,臉上帶著微笑。
孩童頭上戴著雛菊花環,以及一根紅色的羽毛。這根羽毛就是在愚人與死  神出現的同一根，象徵太陽牌已經跨越了死亡的界限，而重獲新生。圍牆後面 種滿向日葵，裏頭是一座人造的花園,而孩童躍離了花園,代表他不需要這些  人工的産物，他是最純真、自然、不需隐藏的，如同他一絲不掛的身體。向日  葵共有四朵，象徵四要素昂舆小阿爾克那的四個牌組。有趣的是，四朵向日葵  是向著孩童，而不是太陽,表示這位快樂的孩童已經擁有足夠的能量。馬匹背 上没有馬鞍，孩童不用韁繩控制抛，甚至連雙手也不用，顯示馬匹象徵的能量 已經受到充分控制 。孩童左手持著紅色旗幟,左手象徵潛意識,紅色旗幟象徵  行動,表示他已經不用像戰車那様用象徵意識的右手來掌控，他可以輕而易舉、 自然的控制一切。背景的太陽是生命的源頭,萬物賴以維生之源，總共有21  道光芒，代表愚人以外的21張大阿爾克那，仔細一看在上方羅馬數字的旁邊  有一道黑色的曲線光芒，代表愚人(另有一説是太陽中心圆形的部分是愚人)。
這様的更改是焉了避免原本的暧昧。美國塔羅家Mary  K.Greer提出，太陽牌 中還藏有一個小秘密，在圖中右下方，畫家簽名的下麵，圍牆陰影顯現出LOVE 四個字母。非常不起眼，請大家來尋寶。
牌義推演：
太陽,顧名思義,對應占星學中的太陽,和希臘神話中的太陽神阿波羅 (Apollo), 充滿所有積極正面的力量，温暖而光明。值得一提的是，在比較古 老的塔羅牌版本中，太陽牌中有兩位小孩，與占星學的雙子座相關,但偉特改 成僅有一位，在此太陽牌就不與雙子座産生關聯,而屬於太陽。19號的太陽是 更高一層的9號隱士，隱士只有一盏發出智慧之光的小燈籠,太陽則發出照亮 整個地球的光芒，表示隱士在此達到勝利，他的智慧照亮了整個人群。太陽也 隱含10號命運之輪(1+9=10),和1號愚人(1+0=1)。在命運之輪中，我們不 確定未來的命運是光明還是黑暗，在太陽中，終於得到全然的光明。而太陽中 的新生兒,就是剛踏上人生旅程的愚人人他在此達到成功。
史 少 贝 什 什 公 从 号 子 塔
太陽出現,就充滿希望歡欣的氣氛，所有的事情都一帆風顺，而且是全方 位的成功。問健康無慮,問愛情可成，問婚姻百年好合，問學業金榜題名，事  業更是飛黄騰達。最重要的是，當事人的内心也會感到很快樂。如果是旅行方  面的占卜，可能會去做日光浴，或是去炎熱的國家。如果你曾經做過天氣的占  卜，太陽當然表示萬裏無雲的晴朗天氣。如果代表人的話,太陽可能代表婴兒、 兒童、快樂的人、發明家、重要人士等。
當一切都如此美好，心情就會自由自在，快樂無比。此時,任何簡單的幸  福都會帶來極大的快樂。有人問,七十八張塔羅牌中，最好的牌是哪一張?其  實每張牌都有它的光明面與黑暗面，不過,太陽牌大概是光明面最多的一張了。
前面提過,在馬賽牌或其他古老版本的塔羅牌中，太陽牌上有兩個孩子。 所以傳統上太陽牌也有團體的意義,例如合夥關係、伴侶關係、社團等，而且  通常都是非常成功且快樂的團體。但在偉特版本裏,團體的牌義較不明顯。
逆位解析：
雖然説太陽如此光明，但過猶不及，任何事情都有隱藏的危險處。太陽雖  然帶給我們温暖舆能量，但它也能将人灼傷,将大地烤成沙漠。逆位的時候， 偉特認焉太陽仍然具有正位的意義,只是程度比較弱一點。目前在占卜上常用  的意義有：小成功、遲來的成功、成功但仍不满足、得到了才發現不是自己想  要 的。這時候當事人可能無法像牌中的孩童那様容易感到快樂，即使他得到了  原本企求的，他的大胃口也不滿足。或者是遇到一些小問題，就像烏雲暫時遮  住了陽光。你可以像偉特一様，把逆位的太陽当成一張比正位稍弱的好牌，或  者是附加一點負面意義給它，只要是你覺得對,那就是適合你的牌義。
20 The Judgement 審判
牌面描述：
天使加百列(Gabriel)  在空中居高臨下吹號角，號角口處有七條放射狀的 線,象徵七個音階,能夠将人類從物質世界的限制解放出來,並且療愈人們的 身心 。
喇叭綁著一張正方形紅十字旗幟,象徵業力的平衡。天使下方是個象徵潜  意識的海洋，在女祭司簾幕後面就曾出現過,如今已接近終點。海洋上漂浮著  許多載著人的棺材，棺材象徵物質世界的舊模式。棺材中人全都是灰色的，其 中最顯眼的是一位象徵顯意識的男性，含蓄地仰望天使；一位象徵潜意識的女 性伸出雙手，大方迎接天使的呼喚;以及象徵重生人格的小孩，背對著我們。 遠處則是白雪靄靄的高山，偉特説這是抽象思考的頂峰。
牌義推演：
審判牌通常與火要素對應,另一版本将其對應到掌管生死的冥王星。在數 位學中，20號是2個10組成的，在10號牌命運之輪中，我們經歷人生的轉换 點,轉變是好是壤，經常是由命運決定的，我們只能盡人事，聽天命。而在20 號審判牌中，我們同様走到紅十字旗象徵的人生十字路口，然而，不管周遭的 情況如何，我們往往可以自己做决定，而且心中會感到有種聲音在召喚著,驅 使我們走向人生更重要的階段  力
更 的 梦 料 在 公 众 号 学 塔 罗
召喚,是審判牌的重要意義。就像天使加百列吹著號角召喚大家，當事人 會感受到一股召喚力，有時候是來自外界，但多半來自内心。那召喚可能是一 份工作、一個想法、一種渴望，或是自我覺醒。這股召唤将會帶領當事人開展 人生的新一頁。表現於外時,可能是成功的升遷、轉業、成長;表現於内，則 是經過一番内心洗禮,整個人感到焕然一新。有時候審判還可以代表實際的電 話或信件，來通知當事人重要的消息。
審判同時也帶給我們重生的機會。抽到這張牌時,可能當事人走到人生的 十字路口，必須擁有清晰的判斷力，才能做出最高層次的決定。過去的人生已  經走到一個瓶頸,透過響應内心的召喚,将能篇自己重新充電。在健康方面， 審判可以表示身體痊癒，重新開始。在感情方面，破鏡重圓不是夢。在法律方  面，審判通常代表對自己有利的判決。如果想要擺脱什麽人或什麽環境，審判 出現,表示時候到了。
審判是張意義重大的牌，表示當事人走到人生的關鍵期。過去的所作所焉， 将在此時得到應有的回報。就像人死後到陰間見閻羅王，在世時的作焉都一筆  一筆記在帳上。因此，審判舆因果和業力相關,就像期末考，或是畢業典禮, 我們在校時的各項表現,将得到總驗收。而透過這場洗禮,過去的帳一筆勾销， 我們将能重新寫下人生的新一章。
逆位解析：
審判逆位，首先當事人會抗拒生命的轉變,懷疑甚至否認所面對的召喚, 不願做決定。另一個可能則是當事人因焉目光短淺,而做出不利的決定。如果 過去曾做過什麽不好的舉措，此時也會自食悪果。有時候當事人所面對的生命  轉變,確實比較難受，有歹戲拖棚的可能，也許是與親人分離、被迫結束某些 事物、敗訴、留級、離家、分手、生病，這都需要多一點時間來調適。在日常  生活中，可能錯失重要的訊息，或是受到電話或信件騒擾。問健康，審判逆位 不是好徵兆；問手術,結果前能不會成功回問訴訟或考試,己方情況不利，宜
史 少 贝 件 位 从 了 子 给
多加準備。
21 The World 世界
牌面描述：        更多资料在公众号：学塔罗
終於來到愚人旅程的終點。一位赤裸的舞者自由地在空中跳舞，她外貌看 起來雖是女的，但在許多版本的塔羅牌中，她是雌雄同體,象徵愚人終於成功 将陰陽兩股力量融合。
舞者身體纏繞著象徵高貴舆神聖的紫色絲巾，象徵神性其實就在每個人身 上。舞者輕柔隨意地手持兩根權杖，象徵進化舆退化的力量，她同時具備兩者。 舞者身旁環繞著一個橢圓桂冠，桂冠象徵成功，而它圍繞成的橢圓形就像愚人  的0號形状，愚人無限的潜力，在世界牌中發揮得淋漓盡致。桂冠上下各有一  條紅巾纏繞,形成倒8符號,象徵無限舆永恒，這在魔術師與力量牌都曾出現  過。在圖中四角有人、老鷹、獅子、牛，這些符號曾經在命運之輪出現過,抛  們在命運之輪中還拿著書汲取知識,最後在世界牌中完成使命。
牌義推演：
世界在占星學上對應土星，代表穩定的力量。世界編號21,與編號12的 吊人有許多雷同之處。舞者和吊人的腳都呈現十字交叉姿勢,上半身則形成三 角形。在吊人中，他的姿態形成上方十字，下方三角的符號,十字象徵物質, 三角象徵靈魂，這表示他受物質的控制超越靈魂；不過,在世界牌，這符號變 成上方三角，下方十字，代表靈魂終於能超越物質。另一方面，吊人在面對限 制而不能動彈時,雖然維持平静喜樂的心情，然而，「動」舆「變」才是宇宙 的法則,在世界牌中的舞者終於能獲得自由，恣意地舞動著,而且清楚界線在 哪裏(即桂冠),這才是最符合潮流的情勢。
世界與命運之輪的構圖也非常相似。兩張牌都是以天空作焉背景，中央圓 形構圖,四角分别圍繞人、老鷹、獅子、牛的圖像。在命運之輪中，人們仍然 必須接受命運的考驗,身不由己；但是人們終究在世界牌獲得成功。命運之輪 所隐藏的智慧，此時已完全揭露。
世界牌中的舞者名經常被對應到希臘神話中的赫梅弗度斯 史 多 见 样 什 公 千 给 名
(Hermaphroditus),如名字所宗，他是赫密士(Hermis )和阿芙蘿黛蒂 (Aphrodite)之子，後來與仙女合而焉一，他的名字也成焉雌雄同體的字根。 因此，在靈性的層面上，世界意味将人的男性面和女性面結合良好，或是将人  力或資源結合良好。
與其説世界代表結束，不如説它是一種自然的完成，是最後的勝利和美好 的結局。死神的結束常令人傷心欲絕,但世界的完成卻是踏破鐵鞋無凭處。當 事人的可能是事業到達成功的段落，學業順利完成，目標達成，愛情也可能達 到一個完成階段，不管是步入禮堂，還是好聚好散，起碼一切都很自然。世界 是一個完整的段落，此時無所欠缺，一切都很完美。世界也可以代表旅行，特 别是大範圍的航空旅行，甚至環遊世界。有時候代表搬家或移民。
逆位解析：
世界逆位，成功的程度減弱，可能總是欠缺那臨門一腳,也可能是好不容
易達成目標後,才發現還有問題需要解決。正位時的完美開始出現小瑕疵，遇  到一點小挫折，當事人就想放棄。原本自由的能量淤塞了，猶如舞者退回到吊  人牌，當事人可能拒絕進入世界带來的新階段，只想停留在舊環境中。無論是  搬家、旅行，還是換工作，他都不願意，而即使願意，事情也可能延宕不決。 其實只要明白，當人生某個階段自然結束後,歡喜進入下個階段，才是幫助自  己成長最好的方式。要學習舞者歡欣自由的精神，只要能量流動了，事情就會  顺暢,機會將提供給準備好的人。
更多资料在公众号：学塔罗
二、數字牌牌意
權杖牌組
權杖ACE——ACE of WANDS-----新行動 創造  機會  靈感
一隻手從雲中伸出，強而有力，握住一根長滿綠葉的權杖。那根權杖是 如此茂盛，以致鮮嫩的綠葉幾乎從杖上「爆」開,有八片葉子脱離權杖，在空 中飛舞。遍地青草溪流。遠方的城堡似乎暗示著未來成功的可能。
無論大牌小牌，所有的一都代表一個新開始，而權杖一通常代表一個計畫 或行動的開端。權杖充满創意與熱忱，充满源源不絕的能量，可以激發人們的 潛能。權杖一就像一個火種,可以燃燒整個草原，也可以就此熄滅,但不管它 的未來如何，潜力總是存在。在某些情況下，權杖一甚至可以表示新生命的到 來 。
更多资料在公众号
如果最近有新計畫新念頭、新行動下新方向權杖一出現,表示前景光 明，可以大膽去做。請拿出創意與熱情，盡情揮灑,實現野心，不要辜負了心 中的冒險精神。如果以前曾經很想去做某事，卻遲遲不敢，權杖一提供夢想實 現的好時機。
權杖一是火要素的源頭,像一顆火花，其未來難以預料。然而火花的威力 可以無限大，有行動就有希望，切莫蹉跎。當權杖一出現,當事人可能會感到 自己某方面被激發了，可能是有突如其來的靈感，亟待實現的渴望，或即刻實 行的衝動,承認這些新感覺,能夠帶來機會與成長。權杖一也可能代表新的機 會,無論成功與否，放棄都是最不明智的抉擇。
權杖一逆位表示這個新行動的失敗面較大，有困難或延遲的可能。自私、 缺乏計畫或決心，都可能造成阻礙。權杖一逆位提醒你要審視自己可能忽略的  地方，方能提升成功的機會。也許必須審慎考慮這個行動或機會該不該執行。 如果權杖一在牌陣中代表新生命的降臨,則逆位可能表示流産或墮胎，與皇後
牌相同。
(新籌備的生意或計畫有一個好兆頭,這絕對是握緊機會上進的時日 · 問 蔔者将會收到非常重要的信件或檔或電話,甚至可能有一段刺激經歷或美好的 假期。)
權杖二——TWO of WANDS----權力  膽識 計畫 決定
一位身穿領主服装的男子，站在他的城牆上，俯視他的遼闊領土，遙望遠 方海洋。他右手拿著一顆類似地球儀的球體,左手扶著一根權杖。右邊的權杖 則是被鐵環系在牆上。城牆上有個白百合舆紅玫瑰交叉的圖案，白百合象徵純 潔的思想，紅玫瑰象徵熱情，暗示兩者之間必須取得平衡。
乍看之下，權杖二舆權杖三頗有相同之處,都是男子遙望遠方海洋的構圖, 而且權杖二的领主舆權杖三的商人，都是成功的領袖人物，擁有相當的權力，
但請注意他們姿態的差異夕權杖三的商人遙望遠方出海的船，他剛剛成功的實 伊 名 贝 平 什 的 千 给
現一項偉大的交易，而權杖二領主的視線卻複雜許多，他看似俯瞰他所擁有的 傲人領地，又看似默默低頭研究球體,彷佛在盤算什麽，思索什麽。偉特将其 比喻成亞歷山大大帝——站在世界的頂端，卻難免悲傷折磨。
另一個角度來看，領主對著球體思索，是焉了做出一項大膽而成功的計畫  或決策，因此我們可以将權杖二視篇合宜計畫與大膽決策所帶來的成功開始， 在權杖三達到成功的高峰。
矛盾的是，權杖二同時表現「成功」舆「虚無」。這位領主已經擁有全世 界，但仍然在城牆内盤算下一歩的行動,他看來很煩悶,因焉他被自己的成功 困住了，無法繼續充分展現當年開疆辟土的「權杖式」行動。也許此時當事人 擁有足夠的資源，可供他完成所願,然而他卻心灰意懶；或者是達到成功之後, 卻發覺這根本不是自己當初所想要的。這個問題急須解決,請押心自問,自己 真正想要的究竟是什麽?
權杖二逆位，领主可能失去權力舆膽識,懦弱無能，計畫錯誤,事情將會 變得不顺利，也可能好的開始竟得到壤結局。另一方面，權杖二逆位也可以表 示當事人終於停止思索，繼續下一歩行動。
比起其他的牌，權杖二的牌義解讀分歧較大。歐美書籍主流牌義通常偏向 上述成功的意義,但也有不少人強調權杖二「猶豫不決」的含意，並且認篇逆 位的權杖二反而較快下決定。其實兩種牌義解讀没有對錯優劣之分，也不會影 響準確度，只要以自己能夠認同的牌義篇准即可，塔羅牌自然會照著自己下的 定義來運作。
(求問者将會有一個重要的機會,例如與人合夥、樓宇賣買。求問者會很 清楚自己的目的及行動。)
權杖三——THREE of WANDS----貿易 領 導  遠 見 合 作 探 索
山巔上站著一個成功的商人三根權杖筆直地娶立在地面上，商人右手握
大 得 什 公 从 子 冷 做
著其中一根，目送自己的貿易船出海。天空是鮮明的黄色，海映著天，也是黄 色 。
三這個數字結合了一和二，在數字學中代表「合作」與「成就」。權杖三 正顯示了權杖牌組的初步成功，呈現在事業上的成就，和商業與貿易有強烈的 關聯。通常此時當時人在工作事業上略有小成，談判成功，協商顺利，計畫也 能穩當執行。如果此時得到新的工作機會或是新的案子，切莫錯過好機會。
這位商人擁有龐大的事業,他居於領導地位。因此權杖三也代表領導,表 示当事人具有足夠的能力來領導他的工作團隊。他同時也是一位有遠見的领導 者，看看他立足的山巔,站得越高就能看得越遠,看得越遠就能做出最有前瞻 性的措施和決定來。遠見無疑是領導者的重要特質之一。權杖三也可能是提醒 當事人勿急躁，勿短視近利，要學習這位商人的長處,往遠處思考。
權杖三也代表合作。看圖中幾艘船各司其職,前往他們的目的地交易，這
個龐大的商業帝國無法靠領導者一人之力建造，必須要許多人通力合作才能完 成，因此合作絕對是重點。
我們可以把權杖三和愚人、隱士做比較,這三張牌的人物都站在山巅懸崖 上，三張牌都有某種程度的探索意味。愚人像剛出生的婴兒般，迫不及待踏出 腳步，探索這世界；隱士默默站在無人雪山上，探索自己的内心；而權杖三的 商人是往「前」目送他的船遠航，前往一個未知的世界。他不像愚人般欠缺思 考，也不像隱士般享受孤獨,他深深明白自己在做什麽，且隨時準備走出下一 步，不過那必得是經過旗密思考計畫之後。權杖三表示這是個探索新領域的好 時機。
感情方面的占卜，權杖三可能代表成功的遠距戀愛,或是探索新對象。旅 行占卜，權杖三通常表示出國進修或出差。
權杖三逆位，可能表示欠缺合作、不好的夥伴、缺乏遠見、欠缺領導力、
庭 多 光 温 度 自 贪 号 野 心 罗
貿易失敗,原因可能出在當事大過度自信野心太大万計畫不周。權杖三逆位 也可能代表延遲。
(求問者身處的情况是非常有利，完全可掌握所有事情的發展，任何決定 都會是正確明智的。求問者要好好利用時機去提出意見。不過求問者暫時未有 休息的機會。)
權杖四——FOUR of WANDS--—-穩固  歡慶  和諧  繁榮
四根巨大的權杖聳立在前方，其上掛著象徵勝利的花環。兩位女子手持花 束高舉頭頂歡慶舞蹈著,遠方隱約可見慶祝的人群，呈現一幅和諧且繁榮的景 象。右邊有護城河上有座橋,通往遠方的表示穩固莊園城堡。
相較於權杖三的遠航出海，塔羅牌所有的四號牌都表示穩固舆休憩，有一 種「回家」的感覺,同時也代表該牌組的初步完成，權杖四兼具以上意義。所 有的桌椅都是四支腳、建築物要四根柱子、汽車要四個輪子...就連四方形也
會給人一種很穩重的感覺,仔細看看，權杖四前方的四根柱子是不是也讓人有 這種和諧穩重的感覺呢?遠方的城堡更是象徵穩固的避風港。所以，權杖四的 一個主要牌意就是穩固，也就是基礎很穩的意思。學生抽到權杖四，表示他以 前的學業基礎打得很好；戆愛占卜抽到權杖四，表示戀情穩定，其餘可依此類 推 。
在權杖之上掛著花圈，跳舞的女子手上也捧著花束，而且上面都有果子呢! 這正是象徵繁榮舆富裕的典型，表示這是個豐收的時節,而因焉豐收，所以人 們可以大肆慶祝，和樂融融。
整體而言，權杖四是一張非常正面的牌，可以代表生意的成功、好的開始、 目標達成、愛情或友誼的萌芽、婚禮、生産、慶功宴、慶生會等令人欣喜的事  件。另外，權杖四的場景在鄉村，所以也舆鄉村或美滿的家居生活有關。
權杖四逆位，偉特書中解篇意義不變，也許快  的涵義没有正位元時明顯,
得無厭,無法感到滿足或感激。現
或者是由於当事人貪得無魘,無法感到滿足或感激 · 現今詮釋通常解焉基礎不 穩、不和諧、目標不 一 致、人際關係不穩定等，視占卜的問題而定。
(求問者會得到别人的尊敬及可觀的回報 ·這張牌隱喻求問者會感到安全， 停下來落地生根。)
權杖五——FIVE of WANDS-———衝 突 競 争  混亂  模仿
迥異於權杖四的和諧穩定局面，權杖五呈現一群年輕人混戰的場面。每個 人手上都拿著一根杖，彼此僵持不下，誰也不讓誰。偉特説：這是一場模仿的 戰役。
塔羅牌中每張五號牌都與衝突或失落有關。而權杖的火相特性，自然就以 競争焉主題來表現。具有權杖特質(即火特質)的人很容易將人生看作是一場  戰争，因此權杖五的中心主题就是競争的局面。這和聖杯五的情感失落，以及 錢幣五的金錢失落，有很大的不同。我們也可以把權杖五拿來和寶劍五相比，
兩張牌乍看類似，但重心不同。權杖五的重點是熱血激戰的局面，這和火元素  的特質相關 ·而寶劍五著重的是戰爭結束後,無論勝利或失敗都没好處的教海。
「打架」在一般人眼中總是不好的事情，因篇這通常和人與人之間的衝突 有關,或許是小口角、意見不合，也可能是較大的争端。如果當事人身處這種 局面中，請記得宰相肚裏能撐船，唯有容納各種不同的意見,這個社會才能更 豐富並且更和諧。
從更廣義的角度來看，其實權杖五可以代表人生的戰争與挑戰,在考場、 情場或財場上舉行。這場戰争可能很辛苦很費力，但誰敢説自己不會是赢家  呢?也許赢了之後,隨之而來的利益與好處讓人感到相當值得也不一定。
除了外在的衝突之外，權杖五也可能代表内心的衝突與矛盾，通常是出現 在面臨困難的抉擇或挑戰時,而且有時内心的衝突比外在的衝突更難以解決。
這時候應該要保持冷静，找到令你困擾的源頭,並加以破除。
再 夕 次 刺 尤 八 人 口 学
仔細看這張牌，裏頭大夥兒都打成六團,没人在勸架，也没人冷眼旁觀。 每個人都在模仿别人的所作所篇。權杖五出現,可能在暗示當事人要模仿。或  者，更進一步，要下去打場轟轟烈烈的戰争。
正位的權杖五代表這起碼是場公平的競賽,逆位的時候就不一定了欺詐、 作弊等奸詐技俩可能會出現。偉特本人對權杖五逆位的解釋焉：「訴訟,争執  欺 詐 , 矛 盾 」
(求問者将要忍耐，因原本的計畫被打了，任何行動都於事無補,唯一 可做的只是等候曙光再現。)
權杖六——SIX of WANDS----勝利 進展  自 信 好消息
一位年輕男子，戴著勝利的桂冠，騎著白馬凱旋而歸。四周都是圍繞簇擁  著他的群衆。白色代表純潔,馬象徵力量。紅色的外衣象徵積極主動與熱忱。 男子手持的權杖飾以勝利花環。艱辛奮鬥已然過去，他現在抬頭挺胸，享受屬
於他的榮耀時刻。
我們可以把權杖六看成戰車的小牌版本，兩張都代表經由努力獲得的勝  利。在男子凱旋而歸之前，必定有一番艱辛的努力，他憑藉他的熱忱(紅衣), 克服重重的難關。現在，他已經勝利歸來,享受衆人的歡呼，一切都已經值得。 權杖六很明顯的是張代表勝利的牌，通常是形於外的勝利，比方説金榜題名、 衣錦還鄉 · 因焉世俗的勝利才有累人焉你歡呼，這時必定享受各方榮耀舆美。 相反的，精神、性靈、心靈成長方面的進展，只有自己知道。不過,當周圍伴  隨表示心靈成長的牌時(例如女祭司、隱士、太陽等),權杖六也可以顯示當  事人的心靈成長方面獲得顯著的進展，也就是靈性的勝利。
即使没有明顯的勝利或榮耀，權杖六起碼代表某方面顯著的進展。如果手 邊有什麽工作，權杖六代表工作的進展。準備考試,權杖六也代表實力極大的 進步。感情方面，更是赢得佳人歸的好兆頭。
更 是 多 睦 怡 间 光 满 自 德
仔細看男子的姿態,他是多麽抬頭挺胸，充滿自拿、自愛與自信。自信的 獲致不是偶然，他深知自己的出色能力，更明白自己身焉領導人物，是衆人的 仰望的物件。他野心勃勃，而眼前他的目標已經達成，這使得他的自信更加深 刻 。
另一方面，我們也可以把凱旋男子騎著白馬當成好消息的到來。成功舆進 展也可能以好消息的方式來呈現。例如長久以來盼望的得到的工作機會主動找 上你，或是獲悉愛慕的對象對你有意。
權杖六逆位的意義,第一，勝利的騎士跌到馬下，變成失敗者。第二，自  信演變焉驕傲，而驕者必敗。第三，好消息變成不利當事人的壤消息。第四， 遲來的成功。權杖六帶來的重要課题就是，即使成功，也要懂得謙抑，因焉有  一個成功者，必定有許多失敗者，誰知道自己不會是下一個呢?
(這張牌是顯示若求問者曾焉事情下了一番苦功，求問者會嘗得到成功， 達到目的，不單求問者感到滿意，連身邊的人也 賞事情，所以此牌隠喻了升
職或美好的前途。)
權杖七——SEVEN of WANDS-----防 禦 挑 戰  勇氣 對立
綠衣男子站在青蒽的山頂上，手持權杖，奮力迎撃敵人從山下攻上的六 根權杖。他高舉右手，表情堅毅。
人生中隨時會遇到挑戰。有人選擇逃避，有人選擇面對,綠衣男子就是選 擇堅守崗位的那一位。他雖然孤軍奮戰,但他站在高處,得享有利的位置，所 以敵人不是那麽容易攻上。因此權杖七在告訴我們,不要害怕面對挑戰,雖然 無助，但只要堅持到底，成功率還是很高。
他高舉權杖，卻尚未撃下，只是堅守防禦位置，勝負尚未分明。但這並不 像權杖五的混戰僵局，而關乎一個人在遇到衝突舆對立時,能否拿出勇氣舆決 心來奮鬥下去。
,事情或許顯得棘或并你段有
當抽到權杖七時,事情或許顯得棘手号或許你没有把握，但是請記得，無 論你感到多無助，事情並不像你想得那麽可怕。只要像圖上的男子，拿出大刀 闊斧的決心，成功之路将焉你開啓。
在學業事業方面的占卜，權杖七預示了藉由決心與勇氣而獲得成功的可能  性，但是，在感情方面的占卜，卻不樂見權杖七出現。因焉雙方的相處若是向 權杖七所描述的衝突對立，而不包容傾聽,心房怎會焉對方開啓呢?你防我， 我攻你，争論何時休?如果遇到其他戆情破碎的牌一起出現(例如寶劍三或聖  杯五),情况将更焉糟糕。
權杖七逆位，原本站在有利位置的男子落到下方去了，局勢反而不利。男 子此時可能成焉戰場上的逃兵、情場中的懦夫。失去了自信，男子變得脆弱無 比。原本勝面極大的戰役，軍人卻如此懦弱，似乎註定有去無回。問蔔者此時 應先弄清楚情況,這場戰役值不值得打?若冷静分析客觀條件，可望成功，問 題只是出在自己的軟弱心態,則應堅定意志，仍可扭轉局面。若此場戰役客觀
條件很差，則明哲保身焉宜。
(若求問者正面對一個重大的挑戰、阻礙或挣紮,他需要靠絕大的決心及 勇氣去堅持自己的路向，才會嘗得成功。若求問者是正準備實行某個計畫,這 張牌喻意儘管實行。)
權杖八——EIGHT of WANDS-—-迅速  抵達  旅行  訊息
八根權杖整齊劃一的在空中航行，背景是蔚藍的天空與青翠的山丘平原， 還有一條寜静的小溪流過。
「迅速」,是權杖八的中心意義。八根權杖像飛機一般快速飛行，因此事 情的發展将會快得出乎意料，拖延已久的事務也将在短時間内得到結果。如果 你先前設定了目標,權杖八可能意味你能快速達成它。
權杖八籠罩在一種自由且興奮的氛圍中。請注意這八根權杖頂端向下，即 当花四
將抵達地面，因此，抽到權杖八，可以預見即将會有新事物抵達你的生活。也 許你會突然遇見一位元熱情的戀愛物件，突然得到新工作，突然得到工作上的 靈感，突然認識新朋友。無論如何，權杖八會使你積極而樂觀。
旅行也是權杖八經常代表的意義,尤其是航空旅行，或是突如其來的旅行 或出差機會。通常是快樂的。
這八根權杖我們也可以将它看成某種訊息，無論是新聞、耳語、還是各種 小道消息。正立時,得到的通常是好消息；倒立時,則是壤消息。
逆位的權杖八有兩種可能，一是步調太快，因而失控；二是延遲。在第一 種情況，也許當事人會做出太過倉促的決定，表現太過衝動強勢,或是事情發  展太快令人措手不及。建議當事人謹記欲速則不達的道理。第二種情況,在實  際占卜中可能發生普遍性的延遲状況、旅行也可能取消，或是遇上交通問題， 宜多加小心。另外，偉特本人認焉正位的權杖八是愛之箭，逆位則是嫉妒之箭， 可能發生争執,在占卜時亦可應用。
(這張牌顯示求問者的生活不久就變得非常忙碌，這可能因求問者會出國 外遊、搬遷,或可能有困難待解決、工作繁重等。這張牌也喻示求問者的努力 将會得到回報。)
權杖九——NINE of WANDS-—-警覺  固 執  防禦  經驗
一個壯漢靠著長杖，似乎在等待著什麽。他的頭上紮繃帶,顯示他在過去 戰役中曾經受傷,尚未復原。但他並不畏懼,仍然緊密鼓等待著敵人的下一 波來襲。他身後豎立八根權杖，井井有條,像是栅欄,包圍著壯漢所守護的家 園 。
首先，我們仔細觀察壯漢的身材及神色，他的眼神十分警覺,肌肉壯碩, 姿勢緊繃,肩膀微聳。前一場戰役留下的傷勢尚未復原，卻仍積極備戰,這些  都顯示出他的警覺心，以及固執堅毅的一面。因此，雖然權杖九通常表示處於 壓力下的備戰状態,但唯有在這様的態勢下，才能真正考驗出一個人的能耐。
更 多 资 料 在 公 众 号 : 学 塔 罗
防禦也是權杖九的主要意義之一。他身後豎立的八根權杖像是他的資源或 靠山，但他戰戰兢兢，絲毫不敢忽視敵對一方的勢力，無論如何，他都要捍衛 到底。
他頭上的傷,儘管帶給他身體上的傷害，卻也可以視焉一種彌足珍貴的經 驗。因焉有舊傷的警惕，他在下一次戰役中，會更懂得保護自己。權杖九也可 以代表身體的外傷,特别是頭部。
抽到權杖九的時候，當事人通常在過去遭逢挑戰,未來出現的考驗未定。 当事人務必要學習這位壯漢的信念，小心翼翼，切勿托大。強悍一點,在這時  候可能有用 ·堅持更是面對挑戰不可或缺的精神 ·我們不知道敵人何時會來襲, 一定要隨時保持備戰状態,有句話説：機會是給準備好的人。
在感情方面的占卜，權杖九不能算是好兆頭,當談感情時要「防守」備 戰」「受傷」「等敵人」,這段感情的品質可想而知。也許你想拿出堅毅不撓
的精神，但辛苦總是難免。
權杖九逆位時,當事人可能失去圖中壯漢的精神，萎靡不振，準備不足， 健康亮紅燈,甚至想放棄防禦。或者是敵人的勢力超出他可以應付的範圍，很  有可能失守。這並不代表一定得放棄,但也許當事人應該多想一些更好的辦法  來應對。此外，權杖九本身即有等待之意，逆位元時,延遲的涵義更加強烈。
(求問者最好暫時不宜作任何重大變動,也要趁現時養精蓄銳或積極儲蓄， 因将會有一段頗艱難的路要走，沉著應戰,並且相信自己，才能顺利度過此關。)
權杖十——TEN of WANDS-—-疲累  壓力  努力  責任
一個男人奮力的扛著十根沉重的權杖，朝著遠方的房子前進。他被權杖的 重量壓得喘不過氣,疲累萬分，但他仍不願放棄,焉了生活， 一步一腳印的往 前走。
更多资料在
權杖十的中心意義除了最基本的壓力」之外，還代表「努力」,而且隐 含成功的可能。偉特本人就指出，權杖十的牌義還包括收穫、好運、任何形式 的成功，然後才是伴隨而至的負擔。
忙碌的現代人對於權杖十的主題想必感到非常熟悉，然而，我們必須思考  的是，圖中的男子焉何把自己弄得如此疲累，難道没有更輕鬆的方法嗎?造成  他壓力的原因很多，可能因焉不敢説「不」、計畫不周、同時做太多件事、付  出太多承諾、怕丢臉等。然而他不肯放棄,因他懷有相當程度的信念與責任感， 他想要一個人負起所有的責任，卻忘記他只是凡人，不是超人。也許有成功的 可能，但是其實不必如此辛苦，因焉他只懂得利用權杖的作風——向前冲!卻  缺乏思考與計畫,因而導致如此辛苦的局面。其實只要多做些規劃,並懂得拒  絕的藝術,就可以明顯改善這種情況。
同様的状況也可能發生在戀愛或婚姻中，顯示當事人總是把事情往自己身 上攬,卻忘記戀愛婚姻是兩個人的事。他覺得辛苦，卻不肯放棄,緊抓著這段
關係不放，希望能繼續下去。然而，苦苦維持一段品質不好的關係，對雙方都 没有好處,建議当事人看清楚事實,運用建設性的解決之道，來改善關係。當 無藥可救時,不如快刀斬亂麻。
權杖十逆位，傳統上有兩個方向可以解釋。第一，表示壓迫到了臨界點, 快要崩潰了。第二則是當事人意識到這個状況,因而放下負擔。或是由於快要 承受不了，不得不丢下負擔。
聖杯牌組
聖杯ACE——ACE of CUPS-—-新感情  愛  喜悦  感受
聖杯Ace 是所有Ace 牌中最富象徵意義的圖中的聖杯就是耶稣在最後晚 餐中使用的杯子，杯上有個倒立的M 字母。
更的鲜血就是由这个圣杯所承
據説，在耶稣死後,他的鮮血就是由這個聖杯所承装著。白鴿是天主教中 聖靈的象徵，地銜著象徵耶稣身體的聖餅,自上而下彷佛要進入杯中，象徵靈  魂進入物質世界。另一方面，天主教儀式中，也經常将祝聖之後的聖餅和杯中 的酒混合，藉由耶稣身體和鮮血的結合，象徵耶稣的復活。杯中有五道水湧出， 象徵人類的五種感官。下方的水面平静，只有少許漣漪，睡蓮處處,而既是睡  蓮,則水必有一定的深度，顯示出感情的深廣豐沛。睡蓮莖長,向上伸展至水  面，象徵人類靈魂的覺醒。二十五滴水珠從四面落下，漂浮在空中，暗示藏在  小牌背後的意義深遠。一隻手從雲中伸出，這只手和權杖Ace 舆寶劍Ace 中的 手截然不同，它是輕輕的捧著聖杯，而非用力抓住聖杯，因焉愛只能細心呵護, 越用力想抓住，只會讓它窒息。
聖杯Ace 經常代表新感情的開始，對於人際關係是非常好的徵兆，無論是 新戀情、新友誼,或是任何一種人際關係。聖杯Ace 也可能代表一段快樂滿足 的時光，當事人能敞開胸懷,擁抱喜悦，盡情付出愛舆關懷。
某些情況下，聖杯Ace 可能表示直覺的開啓，對神秘事物開始産生興趣或
是開竅,感受性敏鋭。此時勿忽視心裏的聲音，各種夢境或是直覺,都可能带 來珍貴的訊息。聖杯Ace是精神生活富足的象徵，也可能是靈性成長的開始。
通常在人際關係占卜中，聖杯Ace 都代表美好的開始，當事人能從中獲得 喜悦舆滿足。如果是占卜已經維繫很久的感情，出現聖杯Ace, 最好仔細審視 周遭的牌，看看是否有外遇跡象。若是在無關感情的占 中，出現聖杯Ace,  可能表示這個局勢需要用愛來化解，請散播善意，焉對方著想；如果對方向你 傳達善意，請欣然接受。
聖杯Ace 逆位，杯中的水就流出來,杯子變成空的。通常代表情感上的挫  折，也許當事人會在情感上遭遇失落、分離、失望或不满足。可能會感到被否 定、被拒絕、被背叛或寂寞，因而感到抑鬱悲傷。可能感到對方不是真心，或  者自己無法付出真心。新感情可能遲遲不開始。人際也關係變得虚億、不穩定。 這時候當事人往往有強烈的不安全感。有時候聖杯Ace 逆位的癥結在当事人往  往有強烈的不安全感。有時候聖杯Ace 逆位的癥結在於當事人自己的心態,不
要名资料在公众号
願付出，自己也不會有回報。好象圖中的手?能夠施舆是種福氣,在手心向上 的同時,自己才是最富足的人。
(在愛情路上，會發展新關係或與伴侶有新進展；與事情有關連的人給問 卜者有用的意見;有機會懷孕或生活充滿創意及風格。)
聖杯二——TWO of CUPS------—戀情 友 誼 合 作 結 合
一男一女面對彼此，向對方持杯致意。兩人頭上都戴著花環,男人身軀微 微向前，左腳踏出，右手也伸向女人，而女人站姿端凝如山。他們中間浮著一 根兩條蛇纏繞的杖，稱焉「赫密士之杖」,是治療的象徵。杖上的獅子頭象徵  溝通，而兩片翅膀象徵聖靈,使人聯想到戆人牌中的天使。遠方是一座城鎮。
聖杯二經常被視焉戆人的小牌版本。兩張牌都舆愛情産生強烈的關聯,而  且聖杯二中的兩人更像心心相印的金童玉女，深情相對,不若戀人牌中的隐隱  猶疑的夏娃。但戀人牌畢竟是大牌，所表現的戀情影響較深遠,焉期較長久， 也常指涉肉體上的親密關係。而聖杯二的戀情在實占上，比較近似初期的熱戀
状態。看圖中男女相敬如賓,心心相印，他們之間不是錢幣六的上下階層關係， 也不是聖杯六的單方付出，他們是互敬互愛的平等關係。然而聖杯二不只局限  於男女情感，也可以指涉友誼,以及任何人際關係。通常聖杯二的人際關係都  是和諧、對等、溝通良好、合作愉快、互相敬重的關係。因此，問合夥,問婚  姻，問  愛,問友誼,聖杯二都代表兩方的結合将會非常愉快。
(聖杯二圖中是一對男女，焉何不是男男或女女的配對呢?事實上，聖杯 二也可以表示不同特質的結合，無論是人、事、物，甚或才能與天份，有時我 們必須将不同的東西結合在一起。圖上右邊的男子象徵陽性，看他的身體姿態, 不難發現他是比較積極外向的，而對面女子端凝穩重，處於被動地位，她則象 徵陰性力量。其實,聖杯二講的就是這兩種力量的結合，若能同時擁有兩種 力量，且融合良好的話,會比單一力量更強大。例如，某甲精通紫微鬥數,也 曾研習西洋占星，他想占問以命理焉業應如何進行，抽到聖杯二。表面上看來, 聖杯二可能建議某甲找個合夥人進行，但更深一層來看，聖杯二也可能暗示某
再名资料左八人豆
甲将他會的兩種才能一東方的紫微數與西方的占星術——結合在一起，他 将發現這兩種術數其實互相呼應,因而在命理的造詣上更上一層樓。
聖杯二逆位，表示在結合的過程中出現問題，或者雙方不平等，因此可能 出現互不信賴、付出不對等、衝突、甚至分離或拆夥的狀況。建議當事人多體 會聖杯二的涵義,要學習如何結合相異之人事物，並維持雙方的平等，方能建 立和諧的人際關係。
這張牌隱喻了兩顆心，所以若求問者已展開一段戀情，又或将要會見某人， 這張牌是一個好兆頭 ·另外這牌亦預示一段新友誼、言婚或結婚合約簽署等。)
聖杯三——THREE of CUPS--—-歡慶 結盟  團體  宴會
三個女子緊靠彼此，圍成圓圈，高舉聖杯互相慶賀。她們頭上都戴著象徵  豐收的花圈，穿著色彩豔麗的袍子，臉上幸福洋溢。四周有藤蔓、葫蘆及番瓜， 一位女子手上提著一串葡萄...這些植物很容易讓人聯想到豐收的時節。這三  位女子分别有不同顏色的頭髪與眼珠，穿戴的衣服花環也都各有不同，代表她
們都是獨立的個體,有獨立的個性，但是，在這個團體中，她們都能尊重彼此， 敬愛彼此。三人圍成圓圈的型態,表示她們之間没有尊卑之分，在這個歡慶的  場合裏,每個人都是如此平等。
也許有人注意到，偉特用女性來表達聖杯三的涵義,焉何不用男性呢?關 鍵在於,女性通常象徵柔性的能量，女性(陰性的能量)通常表現情感與分享， 而非野心與競争。這並不是説只有女性才能體驗聖杯三，這只是一種象徵，而  塔羅牌就是運用象徵來表達現象的工具。
聖杯三通常表示團體,而且是以情感作焉聯繫的團體,像是學校裏的社團 或一群知心好友這類的團體。與錢幣三的工作團隊和教宗的社會機構略有不 同 。
聖杯三也經常代表歡慶的場合，舉凡各種宴會、聚餐、婚禮、彌月、尾牙、 慶功宴等都算在内。其豐收的涵義代表事情有了好的結果，不管過程曾經有多
辛苦。再來,聖杯三也常表示結盟與合作的關係，是友誼的象徵。
五  次  !  六
在占算感情時,聖杯五通常代表團體中認識的情侶,然而，三人行的意象 有時暗示這是感情路上的三人行，還是謹慎焉妙。另外，偉特的書中説聖杯三 可能代表計畫中的懷孕。
聖杯三逆位。表示過度的歡楽導致樂極生悲、享樂過度、暴飲暴食，宜多 加節制。在人際關係方面，可能團體失和、結盟或合作的失敗、友誼破裂、朋 友背叛、事情没有預料中的好結果，成功華焉泡影。
(一般而言，這張牌代表吉慶,所以適合開宴會或派對。不過要享受甜蜜 成果，必先要付出努力 ·若求問的事是有關疾病或悲痛，這張牌是一個好兆頭。)
聖杯四——FOUR  of CUPS----不滿 冷淡 退縮 外 遇
一個男人百無聊賴地坐在樹下，雙眼緊閉,雙手雙腳合在一起，形成防禦  的姿態。他前方三個杯子象徵他過去的經驗。雲中伸出一隻手給他第四個杯子， 他卻視而不見,獨自沉浸在自己的世界中。
請看，雲中手握著的那第四個杯子，與聖杯Ace 中的杯子是不是很相像
呢?這第四個杯子就代表新的機會而且可能是如同聖杯Ace一様的大好機會。 然而，這位消極退縮的男子絲毫不滿足，他閉上雙眼，也許是没看見,也許根  本是拒絕了這個機會。生活對他而言，似乎一點樂趣都没有。這世界上好象完  全没有任何事值得他去做，没有任何人值得他關心。無論給他多好的機會,他  只表現出徹底的冷淡與漠不關心。
在數字學中，四代表穩定與秩序，就像所有的桌子椅子，都要由四支腳構  成才會穩固，所有的建築物都是四方體,即使是金字塔，底座也必須是四方形。 然而，穩固經常導致無趣，當一段關係或一椿事業穩固已久，反而經常讓人覺  得無聊，好像没什麽新鮮刺激的了。反映在聖杯四，在情感上感到無趣，就形  成一段無聊、疲憊、退縮、消極、不滿足、獨處的時光。當事人覺得百無聊賴, 對外界事物漠不關心，缺乏動力，不想蔘加社交，覺得没人瞭解他，甚至覺得  家花没有野花香...所以，聖杯四在實占上，有時也代表外遇，因焉他對於目  前所擁有的，已經不感興趣了。
多 奖 左 思 而 缓 得 在 藏 探
抽到聖杯四時,建議當事人三思而後行?在段深思之後,重新投入原來 的生活。不要完全切斷自己舆外界的聯繫。最重要的是，要好好珍惜你所擁有 的，並把握眼前的機會,以免稍縱即逝。
聖杯四逆位時與寶劍四類似，代表不满足即将結束。跟正位比起來,逆位 的聖杯四較能把握眼前的機會,也表現出對生命的熱忱，願意展開行動。
(這張牌帶有一種沉悶及不悦的感覺,可能是求問者的生活日日如是， 一 成不變。其實生活未如想像般單調乏味的，只要求問者肯擴闊視野，有些意料 不到的事情便會發生。)
聖杯五——FIVE   of   CUPS----悲傷  失落  失望
聖杯五是一張代表悲傷、失落舆失望的牌。
在灰暗的天空底下，有一個人身著黑色鬥篷，低頭哀悼地上三個傾倒的杯 子，裏頭五顔六色的酒流了出來。他的前方是一條河，象徵悲傷之流，但河上 有座象徵意識與決心的橋,通往遠處的房子。灰暗的天色反映牌中人的沮喪的
内心世界。從圖面上無法分辨出這人是男是女，顯示悲傷的情緒無論男女皆能 體驗。
這張牌與寶劍三的意義相當近似，兩者都代表一定程度的悲傷舆失落，但 是聖杯牌畢竟是聖杯牌，杯子即使倒了，也不會像寶劍般造成具體的傷害，因 此聖杯五雖有一定程度的失落感，卻没有寶劍三那様的椎新刺骨之痛。三個杯  子倒了，但仍有兩個留下，畫面中的人物只要轉過身，就知道他並非孤立無援， 並非一無所有，但他目前卻没有意識到這點。等他哀悼夠了，他可以拾起剩下  的兩個杯子，跨過通往外界的橋,繼續他的生活。遠處的房子象徵穩固安全的 生活，裏頭可能有他的親人支持，而橋一直都在，他隨時可以回去。
(逆位的聖杯五一般常見的解法有下列幾種:1.根據偉特，逆位可以代表 錯誤的計畫。2.剩下的杯子也倒了，所以傷悲的程度比正位更加嚴重。3.與第 2項矛盾，代表當事人意識到他還保有的部分，例如親友的關懷。
牌 中 示 意 有 失 望 、 遺 憾 、 悲 傷 及 失 掉 東 西 ， 往 往 暗 喻 一 段 友 誼 的 結 束 或 離
雪 袅 旗 发 的 生 候 号 要 兴 的
婚 。 這 情 境 令 求 問 者 陷 人 悲 觀 灰 黯 的 生 活 互 要 总 記 傷 痛 是 珍 惜 仍 擁 有 的 。
聖杯六——SIX  of  CUPS-----童 年 回 憶 思 鄉  照顧 饋贈
在一座寜静安詳的莊園裏,有六個盛裝五角星花朵的聖杯。 一個小男孩捧 著聖杯，似乎在嗅著花香，又好象把聖杯獻給小女孩。背景充斥代表快樂的鮮 黄色，而天氣晴和。讓人彷佛有置身童話世界的感受。
兩個主角都是孩童，令人不禁重拾童年時代的美好回憶。因此，聖杯六代 表舆過去有關的人事物。也許你偶然發現失蹬已久的童年相簿，也許你在街上 碰到初戀情人，也許某個兒時玩伴偶然來訪,種種因素讓你重温舊夢,進入回 憶的漩渦裏。
聖杯六有時代表思鄉情懷,家鄉就像聖杯六中的莊園,在裏頭有歡笑，有 回憶,有家人的悉心照顧,讓你無憂無慮。
看看男孩將花獻給女孩的慈愛模様。聖杯六也可以表示照顧以及饋贈,或 者是得到遺産。你可能獲得某人的特别關照，好象他把你放到這個安全的莊園
中。也可能贈送或收到禮物。更廣義來説，提供經驗與教育，也是饋贈的一種 形式。聖杯六的快樂很簡單,就像兒時一般天真，有時只是好友幫你泡的一杯 咖啡，就能感到無上的喜悦。
在經過聖杯五的悲傷之後,有時我們需要遁入回憶來重新發覺自己，才能 繼續向前走。藉由省思過去的經驗,可以獲得靈感以及再生的力量。有時聖杯 六也提醒我們,要像男孩一様慷慨大方，樂於付出。如果你有仇恨，請你放下 舆原諒,才能得到真正的和諧。
聖杯六在感情方面，可以代表如初戆般單純的戀情，或者與舊日情人重逢。 也可能表示一方照顧另一方的關係。對照聖杯二，可以發現這様的關係其實不  平等，而且照顧舆控制只是一線之隔。一方替另一方構築一座安全的莊園,但  卻使他失去探索世界的機會,讓他成  温室裏的花朵，有朝一日甚至會成焉錢  幣六中的乞丐，這種情況在逆位元時尤焉可能。
聖杯六逆位，童年的美好回憶不再，反而充斥慘痛的記憶,似乎一直在拉
币 夕 次 业 左 1
扯著你。當事人可能無法獲得適當的照顧被忽略被遺棄、甚至受虐。当聖  杯六的特質發展過度，逆位代表沉溺于過去，不肯嘗試新事物，使生活停步不  前。從另一方面來看，聖杯六逆位也可能表示當事人回憶夠了，準備向前看， 反而會把重心放在未來。
(這張牌有兩個很不同的解釋。第一種是求問者過去相識的人或多年無運 用的知識技能，今次會有助解決當前問題,譬如相逢多年不見的舊友，而這舊 友會在未來擔當非常重要角色。另一個解釋是求問者太沉溺於缅懷過去，往昔 已成焉包袱。)
聖杯七——SEVEN of CUPS--—-迷惘 想像 夢境  選擇
七個聖杯飄浮在雲霧彌漫的半空中，杯中分别装著城堡(象徵冒險)、珠 寶(財富)、桂冠(勝利)、龍(恐懼,另一説是誘惑)、人頭、蓋著布發光的 人(自己)以及蛇(智慧，另一説是嫉妒)。請注意桂冠的下方有顆骷髏頭, 成功舆死亡並存，似乎在給人什麽警惕。有個人面對著這些聖杯，不知該如何
選擇,他的身體姿態似乎流露出些微恐懼。
聖杯七代表的是生活中的非現實層面，包括我們的夢境、幻想與白日夢, 或是偶而異想天開的點子。這種想像通常只是空中樓閣,一般人不會真的把這  些幻想付諸行動,因此聖杯七不是一張代表行動的牌，而只是一種個人想像的  心理状態而已。如果當事人目前有很想進行的計畫,感覺未來前景一片大好， 聖杯七警告：這可能只是自己虚擬的想像罷了。如果在戀愛占卜中，當事人  覺得對方似乎對他有意，聖杯七出現,代表這恐怕只是一場一厢情願的白日夢。 聖杯七可以代表虚幻的戀情、不踏實的人際關係，與不切實際的打算。
(太多選擇,往往令人無所適從,聖杯七中的男子就是面對這様的的窘境。 他感到迷惘，到底該選擇財富呢?還是成功?這七個杯中装著世上人們最渴求  的夢想，到底該選哪個好呢?適當的幻想與作夢是有益的，但終日沉浸於幻想  世界中，終将一事無成。聖杯七甚至可能暗示各種上瘾症，患者藉由酒精或藥
物來逃離現實,進入自己的幻想世界。
散 闻 , 在 地 寒 使 而 容 易 敬 肤
聖杯七逆位，雲霧即將散開,此時反而容易做出決定，實際焉自己的夢想 做些什麽。
牌中含有無窮的幻想及創意，求問者的面前會有很多選擇或路向，有些選 擇未必能帶給如求問者想像中的美好效果，當中只有一個方向才可引領求問者 到達成功之地。)
聖杯八——EIGHT of CUPS--—-抛棄  不 滿 足 行 動  犧 牲
身穿紅衣紅鞋的男子在暮色中，手持長杖，離開他先前辛苦建立的的八個  杯子，越過河川，轉身而去。四周沼澤密佈，象徵淤塞的情感，如同一灘死水。
要搭起那八個杯子，起碼需要一陣辛勞,他卻發現八個聖杯中間的一個缺 口，所以毅然轉身離去。他的紅色衣鞋以及長杖象徵他的行動力，而現在他把 這些精力從他過去構築起的歡樂舆成就——也就是那八個聖杯——裏移開,轉 而尋找失落的那一個聖杯。焉了失落的一個聖杯，而抛棄原有的八個聖杯，説 他傻嗎?似乎不傻。説他不傻嗎?也不像。這是個見仁見智的問題。他其實可
以帶著原來的八個杯子一起走，他卻選擇不要，由此可見聖杯八的中心題旨「抛 棄」。以往的歡樂、成就、財富，他都不要了，他只要缺少的那一個。我們在 日常生活中有時可以遇到這様的人，有人看他擇善固執,有人看他驢子脾氣, 但都不得不承認他的確清楚自己所要的，而且勇氣十足。當身處在沼澤般僵化 的局勢中，聖杯八的表現是以行動打破陳規,拿起你的杖，放下眷  ，勇敢前 行。在感情占卜上，顯而易見,代表放棄現有的感情，轉而追尋自己希冀的幸 福。那幸福不一定是另一個物件，更有可能是自己的理想舆堅持。若舆隐士牌 或女祭司牌共同出現,更加彰顯此一主題。
八個聖杯中間缺少的那一杯，指出過往擁有的成就總是有美中不足。世上  原無十全十美之事，我們可以全盤接受，也可能像聖杯八的這個男子一様，把  焦點放在殘缺之處,心懷失望，毫不满足，於是出發去尋找失落的部份。成功  與否，没有把握，他可能果真找到，也可能全盤皆輸。但，起碼他有勇氣行動。
從更高的層面來看，聖杯八舆孟子之言有異曲同工之妙：「天将降大任於
雪 多 旗 削 其 腰 商 学 葬
斯人也，必先苦其心智赞其筋骨，餓其體膚子空乏其身」。簡而言之，聖杯 八也可以代表犧牲，亦即象徵放棄現有的物質快樂，以追尋性靈成長,和隱士 舆吊人的概念隱隱相通。
聖杯八逆位可以有很多種解釋,首先，當事人可能不願或不敢探取聖杯八 的行動,不願意突破，而處於現状現状。其次，當事人可能貿然探取聖杯八的 行動,但他抛棄的事物卻十分有價值，且大有可焉，因而事後感到後悔。最後, 偉特提供的聖杯八牌義是「極樂、幸福、宴會」,看來聖杯八的男子已經成功 脱離淤積的沼澤,找到他人生的春天了。
(這張牌顯示求問者的一段關係會有改變,對方可能是愛侶、生意夥伴或 好友，無疑這會令求問者及當事人傷心，不過結束舊關係，正代表另一段新關 係等待著建立。)
聖杯九——NINE of CUPS---—-實現理想感官愉悦滿足(部分)
一個財主装扮的的男子坐在小凳上，雙手抱胸，神情怡然自得。他身後的
高桌上，覆蓋藍色桌布，九個聖杯排排站。背景則是一片光明的鮮黄色。
聖杯九的昵稱叫做美夢成真，代表當事人的願望極有可能實現,無論是精  神或是物質方面。所謂的「情場得意，賭場失意」定律，並不適用聖杯九，聖  杯九可是要「人財兩得」的。財主非常滿意於他的現状，他洋洋得意的抱胸姿  態,顯示出某種程度的自負。這張牌也可以舆錢幣六做個比較,在錢幣六中， 我們看到手心向下的財主，舆手心向上的乞丐；聖杯九的財主則抱胸端坐，展  現一種單純的滿足，無形中與外界隔絕,甚至隐約流露出某種炫示意味。
如果將桌子的擺設看作一場飲宴，不難推測出聖杯九也代表享樂,而且 通常是物質感官上的享受，例如一頓奢侈的大餐、一場震撼的電影、一節豪華 的 SPA。相較於與大自然親近的錢幣九，也許聖杯九代表的享受很膚淺,但是 在身心疲憊之餘,没什麽能比聖杯九這様的享受更讓人得到舒展的了。
(這是在小塔羅中的許願牌，只要求問者的願望是仁慈善意的，願望或萝 想必會達成，求問者更得到無可比擬的滿足感。若求問者正準備訂婚、結婚或
一 姿 州 龙
開展新事業,這張牌也預示吉兆
聖杯十——TEN of CUPS-———情感團體  家庭  滿 足 和 諧
在圖中我們看到一家四口和樂融融，父母親摟抱對方，各舉一隻手迎向聖 杯彩虹，兩個孩子快樂的手牽手跳舞，背景是清翠的樹木河流，和一棟房屋。
聖杯十主要表現情感聯繫的團體,例如家庭、社團、感情很好的班級、幾 個知交好友、良好的親子關係、合作關係、結盟關係。在這其中我們可以得到 充份的情感交流舆支持，就像是在背後支撐我們的力量，我們知道自己並不孤 獨 。
歡樂、喜悦和满足充滿在四周，我們還可将這些幸福與所愛之人分享。敵 對不再，而和諧與寜静取而代之。如果之前經歷一段人際衝突，聖杯十出現, 代表和解指日可待。
聖杯九指的是個人的成就與滿足，聖杯十表現的就是在人際關係中的快樂  和满足。誠然，獨樂樂不如罗樂樂，快樂不會因與别人分享而減少，相反的，
快樂越分享越多。
在感情方面的占卜，聖杯十代表兩人已經越過聖杯二的熱戀階段，他們不 再只是含情脈脈看著對方，而是共同看著彩虹，迎向璀璨的未來。焉了尋求更 穩定更恒久的關係，共組家庭是很有可能的決定。舆追求事業成功的錢幣十家 庭相較,聖杯十在意的是家庭生活中的和諧與快樂，金錢事業上的成功不是他 們的主要目標。他們楽於分享愛,付出關懷,簡單的家庭生活就讓他們感到無 比富足。
聖杯十逆位，代表情感團體可能出現某種程度的不和。兒女與父母發生衝 突、婚姻失和、家變、拆夥、兄弟閱牆、朋友翻臉等問題可能出現。耐心是必 须的，勿因衝動而壤事。有時聖杯十逆位可能表示当事人不肯承認或接受生活 中的快樂，對他人付出的關愛置之不理。
(這張牌顯示求問者會有一段時期過得很開心及滿足，尤其是與家人一起 時。同時這張牌也顯示求問者将達成目標或心願。若求問者正打算結婚，這絕
更多资料在公众号 ： 学塔
對是好兆頭。)
寶劍牌組
寶劍Ace——ACE of SWORDS----新挑戰 極端  理智  決心
一隻手從雲中伸出，緊緊握住寶劍,寶劍穿過皇冠與桂冠，而遠方是毫無 綠意的尖鋭山頭,以及灰白空曠的天際。
傳統上，寶劍代表傷害，而所有的Ace 都是一個開端。因此，寶劍Ace 預示一個新挑戰,可能成功，也可能失敗。如同雙刃的寶劍,可傷人，亦可傷 己；可殺人，亦可救人。寶劍Ace 和權杖Ace 都是一個行動上的開端，但寶劍 的困難度比權杖Ace 更高，可能引致不討喜的結局，因此要有面對艱難挑戰的 勇氣舆心理準備。記住，寶劍Ace 只是一個開端，一種可能。未來究竟要如何 發展，掌握在持劍者的手中。
寶劍Ace也可以表示極端，以及任何方面的過度跡象。寶劍是種強而有力
的利器，稍一不慎，很可能導致傷害。如同圖中劍尖穿過皇冠，寶劍Ace 表示 極端的力量，如同愛舆恨，可以建設也可以毁滅。當寶劍Ace出現,可反思自 己是否忘了中庸之道。
圖中的寶劍直立，不偏不倚，顯現出理智的中立力量。寶劍通常與風要素 相關聯,因此，儘管傳統上的寶劍牌組中心思想是傷害，但後世有不少人把風  要素的涵義加入，於是我們經常可以在書中看到寶劍Ace有「理智」  正 義 」 「知識」「心智力量」「決心」「公平」等相關牌義,也可以代表某種權威， 或是尋求權威的必要。
在健康的占卜上，寶劍Ace 可表示手術或打針。看看牌中的手持著寶劍的 模様，像不像醫生拿著手術刀，或是護士拿著針筒的様子呢?逆位的時候，可 能表示外傷。
逆位置的寶劍Ace與舆正位意義相差不大，但是面對挑戰時,失敗的可能性  更大，結果可能更焉負面，宜審慎評估。不公不義或濫用權力的情況可能出現。
五  夕  次  州  人
(問蔔者會捲入一件耗費精力及時間的事情，例如一份繁重的工作、纏绵 的愛情或難以解決的困境。若要開展新計畫,需三思及旗密策劃才實施。
寶劍二——TWO of SWORDS-——-逃避  抗 拒 對 立  僵局  緊張
身穿淺灰長袍的女人坐在灰石凳上，背對著澎湃沟湧、暗礁滿布的海洋。 她眼蒙白布，雙手持劍,在胸前交叉不動。天際高掛一輪新月。
女人身後的水面代表感情，她不僅背對感情，還布蒙雙眼，表現出全然的 逃避與困惑。此舉如同掩耳盗鈴,其實後面的沟湧海面、密佈礁石與多變新月， 早已徹底顯露她的内心情感，而她選擇蒙上眼睛，背對不看。很多時候，我們 就像寶劍二這個女人一般，其實真相早在那裏,我們卻選擇不看，即使有人告  知，我們甚至還會死鴨子嘴硬，打死不承認。寶劍二也是一張有關決定的牌， 表示當事人做不出決定，甚或拒絕下決定。
她雙手持劍,並不是雙劍平行而立，卻是交叉在胸前，形成一種抗拒的姿  態。她在防衛什麽?抗拒什麽?她的手臂交叉在胸前，等於交叉在「心」前，
表示她有顆封閉的心靈,無論遇到何人何事，她總會兩手交叉，大聲説No! 她 寜願否定一切，也不願打開内心。
(女人静坐不移，兩把寶劍亦斜立不動,互相對立，形成僵局。這兩把劍  好象兩股勢力，彼此對峙許久，卻毫無動静，没有一方率先打破沉默。因此， 寶劍二經常表示雙方鬧僵、對峙舆冷戰,有點像是兩個國家都有核武，卻没人  先動手的這種「恐怖平衡」與「假性和平」
寶劍沉重，女人持劍僵坐在此不知已有多久，她的手臂、肩膀在長期緊張 之下，必然酸痛不堪，她嚴重壓抑的情感，也容易影響健康。
寶劍二提醒我們,要誠實面對自己的内心情感。無論是什麽，要接受，莫  逃避；且放鬆，勿抗拒。把蒙眼布取走，将寶劍放下，事情其實没有那麽艱難。
寶劍二逆位，代表當事人較能做出決定，打破僵局，結束緊張,停止抗拒。 但因海面舆礁石移到牌面上方，隐藏的読言、欺詐可能會浮出水面。
求問者将陷入一個進退兩難的局面，這可能因目標是難以達成。唯一的解 決辦法是求問者要克服對面前困難的恐懼6:
寶劍三——THREE of SWORDS--—-悲 傷 失 落 延 遲
映入眼簾的是一幅令人痛苦的畫面。即使是完全没有接觸過塔羅牌的朋  友，也可以輕易道出寶劍三的涵義——傷心。三把劍合力刺進一顆心，背景是  灰暗的雨和雲。Golden Dawn版本給這張牌一個更直接的名稱,叫做「悲傷」 (Sorrow)。 然而，寶劍三在混亂中，仍然保持著某種和諧,請注意三把劍形  成對稱的型態。這張牌的課題就是「接受你的悲傷,並且安然度過」。悲傷是  必須的，悲傷使人成長,所以，請不要拒絕悲傷,只要接受並體驗,它就會轉  化焉成長的力量。
除了悲傷之外，寶劍三還表示失落、孤立、痛苦、分離。引起悲傷的原因 很多，也許是情人的離開,或者好友的背叛。然而，相較於寶劍六，寶劍三只 是誠實地描述心碎的模様，並没有描述療傷的過程；也就是説，當事人可能在 情感上受了傷,卻看不開、放不下，溺在自憐自傷的情緒中，導致傷口遲遲無
法痊癒。在健康方面，可能代表受傷或手術,同様有傷口等待時間讓它痊癒。
幻滅是成長的開始。寶劍三的課题在於接受並放下，不必壓抑悲傷,也不 要太過沉溺。接受身旁的人給予的幫助與關懷,可以讓你不至於鑽牛角尖。
寶劍三其他的涵義還有延遲、缺席。逆位置仍然具有正位的意義,不過多 了幾項可能的附加意義:第一，傷心的是對方。第二，該痊癒了，當事人卻仍 沉浸於悲傷中，不願接受别人幫助，因而難以痊癒。第三，傷心的程度没有正 位那麽嚴重。偉特指出寶劍三逆位可能表示「心理上的孤立」(Mental  alienation),這也許説明了第二項解釋的理由，因焉把自己封閉起來,因篇 對其他人提供的幫助視而不見。
(求問者的情緒将陷入悲痛中，這可能因一段關係的完結或被人出賣,求 問者亦有可能會染病。若求問者肯承認自己的錯處,事情便會很快明朗起來
寶劍四——FOUR of SWORDS----休息  消極  沉思 準備
以修道院的建筑物内休
圖中的男人在類似修道院的建築物内休息，雙手合抱胸前，呈現安詳的状 態。彩繪玻璃表現一個祈禱者跪在聖母面前的畫面，好像在尋求什麽建議,以 獲得内心的寜静。三把寶劍掛在牆上不用，但他身旁仍保有一把寶劍,當他醒 來,隨時可以拿起寶劍來探取行動。
寶劍四没有其他寶劍牌那様的混亂不堪，它通常是一張代表消極不動的  牌，但並非全然無焉(注意他手邊的劍!),而是在一段休息的過程中儲備精力， 暫停目前的事務,好好沉思下一步的動向。等他準備妥當,隨時會再起身，繼  續未完的計畫。所謂「休息是焉了走更長遠的路」,正是寶劍四的核心意義。 我們可以将其視篇暫時性的退休，從戰場中暫時退下。在健康的占卜中，寶劍  四可能代表住院。
當寶劍四出現的時候，通常代表當事人正處於一種休息的状態,或是他需 要慢下生活步調,好好休息一陣,然後重新出發。他先前可能太累了，或者是 想要逃避 ，而在休息的過程中，當事人注意的重心會由外在世界轉向内在心靈, 獨處的時間也增加了，因此這也是張「充電」的牌。抽到寶劍四的時候，要提
醒自己切勿急躁，凡事細細想，慢慢來,是有好處的。
(逆位置的寶劍四比正位置的積極,通常當事人能在較短的時間内休息安 當，然後繼續投入生活。寶劍四舆錢幣七、聖杯四、吊人、隱士、女祭司等静 態的牌都有異曲同工之妙。
求問者将會在完成一個計畫或談妥一個協議後得到休息，不過跟著又要辛 勞一段時間,所以現時要好好休養生息。)
寶劍五——FIVE of SWORDS----無謂的勝利自私失落争執屈辱
紅發的男子右手抱著兩把劍,左手拄著另一把，回頭注視遠方兩個失敗者， 嘴角似乎帶著微笑。很明顯的，他們剛結束一場爭執,也許暴力相向。地上還  散落著兩把劍。另外兩人中，一人恨然離去，一人用手搗著臉,似乎難以接受， 或者感到傷心羞辱。天空中被風吹散的雲彷佛也在説著他們争執的故事，看來
很不寜静。
五夕次州太八人口
寶劍五的主角，這位血氣方剛的男子工剛剛獲得勝利，他看來很得意，卻 不知這場勝利並没有任何好處,這是損人不利己的行焉。得到幾把寶劍又如 何?殊不知他失落的更多。他展現出自私的胸懷,還有不能焉他帶來好處的野 心。因此寶劍五在占卜上，可能表示得到勝利，不過這場勝利卻没有什麽好處, 只是無謂的勝利罷了。建議当事人想想自己如果勝利，究竟能得到什麽長遠的 益處?或者自己是否展現出自私野心的一面，甚至做出損人不利己的行焉?
寶劍五也是一張代表争執的牌，舆權杖五相當類似，但重點不同。權杖五 是一群人僵持不下的畫面，勝負尚未分曉,每個人都還很努力要獲得勝利；寶 劍五的場景在争執結束之後,結局卻是誰也没得到好處,赢的人表面得意，骨 子裏失去的更多，輸的人心中黯然，甚至感到丢臉屈辱而掩面哭泣。可見寶劍 的傷害性比權杖更強,在過程中很可能不知不覺傷害他人。
寶劍五也可以代表敵意。這場争執不像權杖五，起碼是個公平的競賽。寶 劍五的争執中，很可能有人會刻意傷害對方，甚至不擇手段，以赢得最後的勝  利。在争鬥的過程中，寶劍也可能刺傷参賽者的肉體。参賽者可能短視近利，
忘記了比賽最終的目的，只是焉得勝而得勝,甚至是篇了把對方打敗而得勝。 因此當寶劍五出現時,需審視周遭有没有對你懷有敵意的人，對你做出傷害性  的行焉。這種傷害不一定是身體上的，光是謠言就形同利刃。
寶劍五逆位的意義舆正位類似，但是失敗的機率較大，當事人很可能扮演 兩位失敗者的角色。失敗、屈辱、受害的狀況都有可能發生。也有人将寶劍五 逆位解焉從自私的行焉中解脱出來、停止無謂的争執、不再被謠言困擾等。逆 位的解讀没有對錯之分，個人的感覺比較重要，因此切勿死背，選擇自己能接 受的牌義才是最好的方式。
(求問者將會宣告失敗,這時需要放下驕傲，找出錯處及弱點,然後再朝 著另一更有把握的計畫前進。經過此事，求問者會在處事上有新的態度，新的 方向長遠而言是好的。)
寶劍六——SIX of SWORDS----憂鬱 療傷  痊癒  旅行
五 名 次 右 八 人
一艘小船上插著六把寶劍科船上有大個女盡给個小孩與一位船夫。船緩  緩的朝遠方的岸邊前進,而此端的水沟湧,彼方的水準静。象徵傷害的六把劍  插在船身上，以及三個主角哀傷的背影，構成寶劍六緩慢低回的基調。沉重的 劍身讓船夫只能緩行，療傷的過程亦同。但是我們不能把寶劍抽起，否則船  會沉，正如我們不能把過去的哀傷連根拔起，只能輕輕的撫平。也許你該慶悻， 這些寶劍並不能使船沉没。
寶劍六没有寶劍三或是寶劍九、寶劍十那様忧目驚心的意象，也没有寶劍 五那様令人不悦的衝突，有的只是淡淡的憂鬱。事情不很糟，但也不很好，環 繞當事人的是低落與微微的沮喪。也許你想掉淚,卻哭不出來;也許你想故作 堅強,但眼涙這時又不聽使喚的紛紛落下。或許,你可以學牌中披著鬥篷的主 角，把自己藏起來,隔絕在人群外，然後慢慢療傷。
這是受傷後康復的過程，不管傷多重，總是能痊癒。水象徵情緒,這端沟 湧的水是你煩擾的過去，前方大片平静的水面，預示未來安詳的情緒。船夫手  持黑色長篙，黑色象徵潜力，将來什麽都還是可能發生，不要將自己困死了。
寶劍六是一個通道，領你向未來的幸福快樂前進,光明的日子就在前方。
寶劍六另外一個重要的意義是旅行，特别是舆水有關的旅行。例如海灘、 河邊、小舟、遊輪。
寶劍六逆位，沟湧的水就跑到上頭了，表示未來有更多艱難。當事人遲遲 無法痊癒、不肯接受幫助、鑽牛角尖或是遇到更多困難。再者，寶劍倒插可能 會掉落，船恐怕會因此沉没。不過,另一方面，寶劍六逆位反而可能代表溝通 與揭示。正位的時候主角把自己藏起來與世界隔絕,逆位時反而會主動揭露心 事。将過去的傷痛説出可能導致痛苦，但也可能是痊癒的開端。
(即使現時的問題及困難如何複雜,最終都會得到解決,求問者屆時心情 自然輕鬆不少。這張牌也會預示一段愉快的旅程或轉移到一個更和諧開心的環 境。)
寶劍七——SEVEN of SWORDS--—-欺詐  孤立  嘗 試 自 信
普 分 藏 员 你 敏 没 眷 防
圖中的男子身處軍管中，趁著遠方敵大炊飯没有防備時,悄悄偷走五把劍, 還留著兩把在原處。
這個男子孤軍奮戰不鬆懈，躡手躡腳溜離象徵社會與人群的彩色軍帳,所 以寶劍七具有孤立的意義。同様是以寡敵衆的的主題，在權杖七中，地勢對主 角有利，但在寶劍七中，卻非如此，他一人力量畢竟有限，所以無法使用光明 正大的方式與敵人交鋒,只能偷偷摸摸的用這種欺詐又狡猾的方式，企圖減弱 敵人的戰力。因焉搬不動而留在身後的兩把劍象徵這個嘗試有其危險性，萬一 東窗事發,他可能會遭到惨烈的下場。不過,值得注意的是，他不因困難而退 縮,反而懷抱希望，奮力焉生存努力，顯示出内在的自信，這點我們也可以從 他的表情中看出來。
寶劍七的這個男人有點類似電影中的獨行侠，從思索計策到付諸實行都是 一手包辦,且極少跟旁人打交道。這様的處世方式也許有用，但並非永遠行得 通。如果抽到寶劍七，也許当事人該檢視一下自己的處理方式是否適用。(再 者，寶劍七經常代表欺騙、狡滑、背叛或詭計。當事人可能是説諾的一方，也
可能是受騙的一方。如果是説読的一方，請務必三思。如果是受騙的一方，一 定要嚴加小心。)
(寶劍七的背景是一片鮮明的黄色，代表積極與光明。另外，從牌面上和 男子的表情看來,似乎已經成功了，但事實不然。男子身後的兩把劍警告我們  這個舉動是危險的，而且即使成功了，也不一定徹底，因焉只要留一把劍給敵  人，傷害就不免發生 ·所以寶劍七基本而言代表做一件困難的事情，想要成功， 就一定得付出極大的心力。不過我們仍然不要放棄希望。偉特在書中就説， 寶劍七代表「計策、嘗試、心願、希望；另代表争吵、可能失敗的計畫、使人  煩惱的事物」。雖然有負面牌義,但正面的牌義仍在。「可能失敗」的計畫不等  同於「失敗」的計畫,只要懷抱希望，付出努力，成功仍然是可能的。
偉特給寶劍七逆位的解釋焉：忠言、商議、指導、毁謗、胡言。
牌中暗示求問者欲逃避一段令他不愉快的事情，這件事可能會令他有金錢 損失或與面子攸關,求問者若肯勇敢面對,並應用智慧及交際手段去補救。這
五 夕 次 判 去
張牌也提醒求問者，有人會出賣他或欺騙他。還有這張牌有時也表明求問者 有不誠實的舉動。)
寶劍八——EIGHT of SWORDS--—劃地自限 壤消息 壓迫  迷惑
一個女人眼睛被布蒙住，上半身被捆綁著,身處八把寶劍群中。地上滿是 象徵羞辱的泥濘,而遠方是座矗立於峭壁之上的城堡，象徵綁住她的權威。
八號牌與「評估舆前進」相關。聖杯八所表現的主題是「重新評估再前進」, 錢幣八表現「逐漸前進」,權杖八表現「迅速前進」,而寶劍八正位元的主题則 是「評估與前進的困難」。很明顯的，女子在眼盲手縛的情況下，四周又都是 寶劍,使其受到重重的限制與壓迫，她看不見四周，感到非常無助，好像自己 是個睡美人，只能消極等待王子來拯救。但請注意，女子的腳並未被綁住，寶 劍也没有将她完全困住，四周更無人看守，只要她肯跨出腳步，自由就在伸手 可得之處。因此，寶劍八代表的限制不全然是外界給予的壓力，更常見的状况 反而是當事人劃地自限。破案關鍵即在於蒙住她雙眼的布條,因焉對四周的無
知，所以害怕，所以迷惑，不趕跨出第一步。
我們在生活中常常故步自封，認篇自己做不到，或者是單純出於對陌生事  物的恐懼,因而畏縮退卻,殊不知事情根本没有像自己想像的的那麽困難。如 果你經常感到壓力，覺得受到束縛,請仔細想想，這些壓力是不是多半自己找  來的?如果你覺得對未來很不確定，心慌意亂,寶劍八告訴你：請把眼罩取下。 走出泥濘與劍陣,其實很容易。只要擁有堅定的信心，即使看不見前方，也能  闊步而行。
寶劍八和寶劍侍者或權杖八逆位一様，都代表壤消息。寶劍八在健康的占 卜中，表示生病。少數時候甚至表示牢獄之災。在感情方面，可能意味著當事 人看不清事實,自己鑽牛角尖，走不出來,而感到彷徨無助，甚至覺得自己才 是受害者。寶劍八逆位，女子開始察覺自己的無知，是覺醒的起點。她将移動 腳步，獲得自由，真正表現出「前進」的真諦。
(寶劍八逆位，女子開始察覺自己的無知，是覺醒的起點。她將獲得自由。
看似全无出路公俱其寒只是求问
現時面對的困境，看似全無出路，但其實只是求問者過份憂心，不肯理智 地面對所致，求問者很快便見到解決這困難的方法。)
寶劍九——NINE of SWORDS--—-絕望 夢 魘 痛 苦 失 眠
午夜夢回，一個女子從睡夢中驚醒，把臉埋在雙手中。牆上横掛著九把劍, 看起來彷佛從後面刺穿那女子，带給人極大的壓迫感。棉被圖案是由象徵熱情 的玫瑰，以及星座符號組成的。床側則雕刻著一人撃敗另一人的畫面。
寶劍九表達人世間最深的恐懼。寶劍三起碼能夠接受傷心，寶劍六緩慢療 傷,寶劍十裏的人已經人事不知了，唯有寶劍九中的女子仍然深受困擾,感到 極度的絕望。寶劍九的昵稱又叫「悪夢牌」,當人被困在夢魘中時,他是不知 道自己有出路的，只能不斷的承受絕望，苦苦挣紮。唯有徹底覺知的人，才會 知道，原來只要睁開眼睛，就能不再受恐懼纏繞。
極深的痛苦，極大的壓力，造成夜夜失眠的後果。是什麽讓你如此害怕?  是何事這様困擾著你?是什麽經歷讓你感到這般屈辱而羞愧?你是害怕失敗,
還是害怕失去?甚或單純不敢面對未來的不確定?你做了什麽虧心事嗎?你 的信心焉何崩解?你的内在力量到哪裏裹去了?當你在脆弱的深夜時分想起你 最恐懼的事物，你是否仍相信明天?
有時候，悲惨的事情並非直接發生在當事人身上，而是發生在當事人親愛 的人身上。有時候，壤事發生在親愛的人的身上，比發生在自己身上還讓人傷 心，不是嗎?
在健康的占卜中，寶劍九代表失眠、悪夢,或者是頭頸胸的疾病。有時候 代表手術。若是同時與死神、寶劍十、塔等牌出現時,也許必須面對最不希望 的結果，而這是人世間必經的課题。
寶劍九的癥結在於當事人看不到希望存在，逆位時,則比較能看見光明面， 或是光明面即将到來。要相信時間能治癒一切，想想亂世佳人中郝思嘉最後  的告白：明天又是蕲新的一天。
( 牌 中 暗 示 求 問 者 感 到 沮 喪 或 恐 懼 , 導 致 終 日 寢 食 難 安 ， 嚴 重 影 響 睡 眠 及
尊 资 料 获 轴 心 伏 想 前 前 述 厦
健 康 ， 其 實 只 要 求 問 者 肯 恋 伏 下 來 細 心 伏 想 ! ” 面 前 困 難 仍 是 有 解 決 方 法 。
寶劍十——TEN of SWORDS-—惨 痛  結束黎明前的黑暗
一個俯卧的男人，背上插著十把劍,有一把甚至從插進耳朵裏去。這畫面 實在令人憂目驚心。牌面中有一半被黑色的天空和烏雲所占去，多少暗示寶劍 十這張牌是大家避之唯恐不及的所謂的「壤牌」。
寶劍十通常的涵義非常負面，包括慘痛、難過、痛苦、結束，以及任何你  能想到令人不悦的辭巢。牌面上男子的不僅是死去，而且還是被十把劍給刺  得慘死的。每個牌組的十號牌都代表該牌組「過度」的狀況:權杖十被過多的  責任壓得累垮，聖杯十中人人都幸福洋溢，錢幣十的生活富裕卻缺乏情感交流， 寶劍十表現的是寶劍特質的濫用所造成的後果。寶劍是兩面刃，要殺人一把便 足夠,怎麽需要十把呢?況且男子又是從背後被刺死的，多半連反撃的機會都  没有。
現在是人生中的黑暗期，然而，好壤並非絕對。男人身上披著的紅袍象徵
他對生命的熱忱，而遠方曙光已現,似乎在告訴我們,這只是黎明前的黑暗罷 了。河川中的水準静無波，和前面寶劍二與寶劍六中沟湧的浪迥然不同。也許 事情没有想像中的那麽糟。没有死亡，哪有新生呢?只要熬過了這一陣,就能 成焉破繭而出的蝴蝶，翩翩飛舞。寶劍十提供我們一個機會來放棄生命中不需 要的事物，已焉了更美好的将來做準備。
感情婚姻或事業方面，寶劍十往往代表痛苦的結束。在健康方面，寶劍十 可能代表背部或脊椎方面的毛病，在極少數的情況下，與其他類似意義的牌同 時出現時,才有可能代表死亡。
寶劍十逆位，偉特詮釋焉：優勢、獲利、成功，但是不持久。把牌倒過來 看，插在男人身上的十把劍大概會掉下來,傷害性似乎没那麽大了。此時當事 人可能僥偉逃過一劫，但仍無法偉免這過程中的痛苦。
每一個事件，無論好或壤，都有意義。寶劍十出現,癥結在於如何從失敗 中學習,從痛苦中成長,這才是寶劍終極的意義。
(求問者生命中的某部份會完結,例如某個生活習慣或取向、某段感情或 關係，當然隨之而來的是憂心、傷痛，唯一出路是重新振作，從痛苦中得經驗。)
錢幣牌組
錢幣Ace——ACE of PENTACLES-——-財富  享樂  安全 實質
雲中伸出一隻手，捧著一枚錢幣。背景是花草满布的繁盛庭園,綠樹拱門 外的遠方有座白色的山暗示錢幣Ace 不只有關物質,也可以延伸到精神層面。
錢幣牌組的土要素，代表人世間最實際的東西，包括金錢、財富與身體。 當錢幣Ace出現時,通常代表一個有關金錢或物質的新計畫,例如投資計畫、 購物購屋計畫、創業計畫等，且前景光明。但這並不代表從此以後就飛黄騰達  直到永遠,而是一個提示，你想要的東西就在伸手可得之處。實占上，錢幣Ace   可以表示加薪、獲利、進帳、投資機會、獲得報酬、繼承遺産、饋贈等。
錢是拿來花的，對應到牌義上就是休聞享樂，因此錢幣Ace 也可以表示逛
街、購物、吃喝玩楽等娱樂活動,而且主要是肉體感官上的娱樂。少數情況下， 也可代表心靈上的富足。在感情占卜上，錢幣Ace 可以代表一段穩定且充滿感 官享受的關係，也可以表示一段感情的實質化動作，例如送上結婚戒指。方 任何與身體有關的占卜中，錢幣Ace 都是好兆頭。
錢幣Ace是一張將夢想化焉實質的牌。聖杯牌組中，我們有夢;錢幣牌組 中，我們築夢,夢想不再只是空中樓閣。錢幣Ace讓我們穩健，踏實,有安全 感 。
錢幣Ace 逆位，表示財務上的決策可能失利、報酬太少或延遲、减薪、亂 花錢、破財等。健康不利。逆位時,建議當事人探取保守態度，守成焉宜。
(問蔔者要快快将計畫付諸實行。另外這牌意味會有不錯的財運,例如收 到一份禮物、嬴得一筆横財或加薪金。
錢幣二——TWO of PENTACLES----波動 彈性 平衡 娱樂
五    力            √
一個紅衣装扮，頭戴高帽類似街頭藝人的男子正在耍弄兩個錢幣,錢 幣週邊的帶子形成8自形無限符號,魔術師和力量牌中也有這個符號。他背後 的海面起伏劇烈，兩艘船正在其上行駛。
從高潮迭起的海面，和藝人耍弄的錢幣看來,錢幣二狭義上表現財務状況 的波動,廣義來説更表現人生的潮起潮落。人生就像行駛於海面上的船隻，隨 著浪潮起落，經歷各種變化。所以抽到錢幣二的時候，当事人經常面對某種程 度的波動,包括感情、財務或其他方面的波動。當事人也許需要同時應付許多 状況,就像馬戲團裏抛球的小醜一般，必須同時兼顧好多顆球。小丑也可能遇 到人生的抉擇,看他似乎正在掂量兩枚錢幣的重量，要從二者中擇一，而他的 内心就像背後的浪濤一様，七上八下，摇擺不定。大體來説，錢幣二是張遊移 不定且變化多端的牌。
(保持彈性，是錢幣二帶給我們的另一個課題。面對人生中的風浪，我們 要學習小醜的從容以對。所謂「兵來将擋,水來土淹」。錢幣二没有原則,他 根本就不需要守原則,這就是他的最大長處。剛則易折，柔能克剛,錢幣二的
小醜深諳此道，他懂得順應局勢,保持彈性，以求取生存。誰説當牆頭草不好? 小草比大樹還不容易斷折。
除了隨機應變的彈性，錢幣二也求取平衡。如同前面所提，錢幣二經常表  示当事人需要同時應付不同面向的人事物，他可能必須同時應付老闆舆客户， 還得兼顧家人。或者是同時應付工作與學業的沉重壓力 ·在這麽多顆"球"之間, 小醜必須保持平衡，對每顆球都施以相同的力道，這球才能抛得好，抛得久。 錢幣二要求你八面玲瓏,長袖善舞，不要死守著某個人或是某件事。多方發展， 才是上策。在財運的占卜中，錢幣二可能表示收支平衡。
錢幣二最表面的意義,也就是娱樂。這小醜在街頭表演，就是一種典型的 娱樂形式。錢幣二象徵充滿快樂舆歡笑的好時光。如果你最近感到低落，錢幣 二建議你多多玩樂，将會更有活力。
錢幣二逆位，好象船在浪潮中翻覆，原因不外乎缺乏彈性或失去平衡。建 議当事人徹底先把原則放在一旁，放棄古板的思想和死腦筋，要跟上潮流，要
五  多  沉  州  人
臨機應變,要像小醜一様隨波起舞。如果最近有太多娱樂,錢幣二逆位可能暗 示過猶不及，不要 極生悲了。
雖然事情仍有頗久才達到目標,但朝著的方向是平衡正確,只要問蔔者耐 心地等待，事情終會順利完成。)
錢幣三——THREE of PENTACLES-——合 作 協 調 計 畫  榮 譽 才 幹
在一座修道院裏頭,有位琱刻師正在工作，旁邊兩位修道人拿著草圖，似 乎正在和雕刻師討論工作的進度。
建築一座修道院需要多人合作，圖中三人各司其職,修士修女提供建議, 雕刻師憑著一雙巧手刻出想要的様子。合作的期間更需要多次協調溝通，才能  確保工程順利進行。因此錢幣三在占卜上經常代表團隊工作，通常是有某個特  定任務要完成的團隊,隊中每個人共同目標一致。另外，團隊工作不是一個人  想做什麽就可以馬上去做， 一定要先經過計畫(看修女手中的草圖),即使是  有經驗的雕刻師,也需要事先依照草圖進行，並且在過程中多次與其他人討論。
小牌中所有的三號都代表該牌組的初步完成。錢幣的最終目的是要得到經 濟上的成就，如同錢幣十顯示的意義。而錢幣三表現的是工作的初步成果，這 名雕刻師已經雕出了初步的花紋,他的鬼斧神工已經赢得大家的鑽賞,但工作 尚未完成，還有很長的一段路要走。所以錢幣三也代表因專業能力舆努力而獲 得的成就與榮譽。社會人士可能獲得升遷或加薪，學生能得到好成績,拿到學 位。在感情占卜上，錢幣三可能表示工作團隊中的戀情、經營兩人的愛巢，也 可能暗示兩人把重心都放在金錢、物質、地位，而缺乏情感交流，畢竟錢幣的 重心不在感情。
錢幣三是一個鼓勵,鼓勵當事人不管在進行什麽様的工作，都可以仔細十 畫,然後放手去做，因焉他具備完成工作所需要的專業能力，他有充足的才幹 來達成手邊任何任務。錢幣三的成功不是偶然，他不僅有專業能力，還實實在 在的工作。
錢幣三逆位可能是工作上出現問題，可能是對目前的工作不滿意、計畫不
五  次  州
周詳、團隊成員不和，或是個人經驗知識或能力不足。逆位建議當事人應該 要多學習,更努力，才能獲得足夠的能力來應付目前的工作。
(這張牌示意只要先前做好準備工作及計畫妥當,事情便會有理想成績, 求問者應會得到金錢上或心靈上的回報。)
錢幣四-—--FOUR of PENTACLES-——-獲利  控制  佔有  遺産
圖中的男人戴著皇冠，身穿象徵統治威權的紅色袍子，下擺飾以藍邊,顯 示出崇高的領主身分。他坐在一個箱子上，頭頂一枚錢幣,雙手緊抓著另一枚， 雙腳又各踩著兩枚，緊張的神情似乎深怕他失去任何一丁點財産。這個人雖有 錢,卻孤絕於城市人群之外。向日葵昵稱錢幣四焉「小氣鬼」或「守財奴」。
也許你我身邊都有這麽一位守財奴，買了一輛名貴的轎車,整天保養, 平常捨不得開,開出去又怕被偷被刮，停車的時候必須小心翼翼深怕撞壤，有 點小擦傷就心痛不已...他不是車主，而是車奴。又好比小氣的富翁，身價上 億,大地震時卻只捐出一萬元賑災。這些都是守財奴的典型例子。
錢幣四正位置常代表物質上的獲利舆穩定，獲利的來源可能是工作，也可 能是接受贈與或遺産。然而，錢幣四代表物質上的穩定，卻不保證心靈上的成 長。逆位置的錢幣四突顯控制、支配舆佔有的一面。就像圖中緊抓錢幣不放的 男子，錢幣四代表緊緊抓住物質資産不放，或者是緊抓某個人不放(因焉他當 那個人是他的)。若他是位情人，會是個忌妒心重，很愛吃醋的情人。若是老 闆，就是那種遲遲不肯加薪的小氣老闆，雖然理財能力可能不賴。
塔羅牌中所有數字四的牌都代表某種形式的穩定與秩序，錢幣的土要素也 代表穩定。如此一來,穩定加上穩定，不變加上不變,難免流於僵化固執,尤 其是逆位置的時候。也許在正位置時錢幣四領主袍子上象徵權威的紅色與象徵 木星慈善的藍色處於平衡狀態,他會是個不錯的領導者，能享受生活且不致流 於小氣。而逆位置時卻會變得自私。
逆位置的錢幣四除了前面提過的小氣、自私、僵化、固執之外，也可能代 表他想守住財産，卻事舆願違。因焉当牌顛倒時,他頭上的錢幣就落了下來,
腳踩的錢幣也岌岌可危了。
硬 多 资 料 在 公 众 号 。 学 塔 岁
(此牌顯示求問者需要緊慎小心，尤其對財務及健康，因此兩様事均會帶 給求問者很多快樂及滿足，但這張牌也警告求問者不要太重視財物，否則只會 沉溺在物質中，而沾沾自喜，又或不肯冒險向前。)
錢幣五——FIVE of PENTACLES-——-貧窮 疾 病 艱 困 愛 侶
冰天雪地中，兩個乞丐蹣跚前行，又瘸又駝背，身上的衣服破爛不堪。他 們經過一間象徵物質舆精神庇護的教堂，卻視而不見,挺著饑餓且疲憊的身軀, 巡自趕路。
很明顯的，天寒地凍中兩個病弱乞丐的意象，立刻就讓人聯想到物質上的 貧窮。其次，其中一位瘸子乞丐，象徵身體上的疾病。錢幣五通常也代表一段 艱困的時光，無論是在物質或精神上的。另外一個偉特本人提到的涵義,錢幣 五也代表愛情，特别是處於艱困情境中依舊心心相印的愛侶,因焉這兩個乞丐 在貧困中相互扶持依靠，雖然貧賤夫妻百事哀，他們仍不離棄對方。
錢幣五出現,顯示某方面的欠缺，可能是缺乏精神支持，可能是没有財務  支持，可能是資訊或知識不足，也可能是没有貴人相助。再仔細看圖面，我們 可以發現教堂有窗卻没有門,這是個很值得思考的問題:是乞丐忽略了門的存  在嗎?還是其實他們看見了，卻自己拒絕進入?或者是教堂根本没有門?教堂  理應是個温暖的處所，提供人們精神上的支援，但這兩個乞丐卻無缘得到，其 原因值得深究。如果是第一個情形，我們可以説其實有支援，是當事人没去找， 或根本没注意到。如果是第二個,也許有人願意幫助他，他卻自己拒絕了。第  三個情形，就是當事人求援被拒，或者根本没有幫助的來源。從這個議題,我  們可以發現,塔羅牌的牌義可以是很豐富，很自由發揮的。
偉特的書中寫道：逆位置的錢幣五代表「不協調、混亂、毁滅、不和、放 蕩」。也許在逆位置時,這兩位乞丐的命運将更加多舛，因焉教堂在下方，更 加隱而未見了。另一種解釋則是從逆境中艱困求生，化險焉夷。至於如何判斷
當事人的命運是更加凄惨還是逢凶化吉，則視牌陣中其他的牌或當下直覺而 主 次 州 八 人
定，但當事人也必須篇自己的命運負擔黃任，才能盡最大的努力，得到最佳的 結果。
無論如何，再艱難的時光總會過去，當它過去，一切都雨過天青了。正如 同這兩位乞丐，即使再難熬，他們仍堅持活下去。黑暗中曙光仍會出現。
(這張牌示意的不是好兆頭,求問者的重要事物似乎會短暫地處於危險之 境，可能是有關財務、合夥人或信仰。即使惨澹的日子過去，但求問者仍不會 太快樂。)
錢幣六——SIX of PENTACLES-----慈善慷慨理財施舆受
一個商人装扮的男子，腳邊跪著兩個乞丐。商人右手施捨其中一名乞丐， 左手拿著象徵平衡的天秤。
這名商人並非一毛不拔的小氣財神，他懂得回饋社會,因此他是一位慷慨 的慈善家。但是我們必須注意天秤與兩名乞丐之間的玄機,天秤代表商人在給 予之時,他非常清楚兩個乞丐中，該給哪位多少資助。給太多，給太少，都不
是恰當的幫助。所以商人不僅懂得慈善，他也精於投資理財。值得注意的是， 錢幣六可以由兩個角度來看，商人以及乞丐。當事人可能扮演商人的角色，也 可能扮演乞丐角色。在施與受之間,你知道自己扮演哪個角色嗎?
(實際占卜中，從「受」的角度來看，錢幣六可能代表獲得你想要的東西， 也許是朋友償還積欠以久的債務,也許獲得旁人雪中送炭，也許得到期待多時  的資金，也可能是一份禮物，甚至遺産，而當事人通常能得到公正的對待。當  然，從「施」的角度來看，當事人可能是焉旁人而付出、捐獻、饋贈。手心向  下是福氣,藉由付出，我們能得到更多。
另外，錢幣六也代表理財,好象那位手持天秤的商人，可能收支平衡，或 者開始存錢,嘗試投資。一般來説，通常都能做出合宜的決策。施與受中間不 只是金錢,知識、經驗、技術的傳授也算。所以錢幣六也代表知識、經驗、技 術的傳授或是學習。例如指導老師提供學生建議等類似的情形。
感情方面，經常形成上對下的不平等關係。在聖杯六中，是一方照顧另一  方；錢幣六中，則是一方施捨另方逆位時,甚至會演變成一方控制另一方。
錢幣六逆位，商人變得小氣,不肯提供乞丐資助，因此扮演乞丐的當事人 可能無法獲得原屬於他的東西，或者扮演商人的當事人自己吝啬非常，一毛不 拔。再者，商人也變得不懂平衡的真諦,喜歡花錢。財務出現危機,也許被 人倒帳、欠債不還、投資決策錯誤、受到不公正的對待。有時,錢幣六逆位表 示遭到偷竊。
此牌顯示求問者在財務上有好消息，例如負债可還清，又或是将繼承一筆 財産、物業或名貴禮物，求問者應與他人分享他的幸運,切勿獨食。)
錢幣七——SEVEN of PENTACLES-——收 成 暫 停  思索
一位農夫把下巴架在杖上，低頭看著他長久辛勤得來的收成。這叢農作物 在他的耕耘下，已經可以自己成長茁壯了。農夫的表情似乎很滿足，又彷佛在 思考下一步該怎麽做。
恭喜你，長久的辛勞將會得來豐碩的報酬。但不要以焉你會從此平步青雲,
大富大貴,因焉錢幣七代表的只是你過去的付出，即將得到令人满意的回報, 好象農家春耕夏耘，終於來到秋收時光。
目前工作即將完結,只剩下一點尾巴要收而已(也就是農人腳下的最後一 枚錢幣)。經歷過去長時間段孜孜不倦的努力，現在可以暫停一下，看看自己  目前的成就，想想自己下一步的行止。好比剛拿到博士學位的高材生，畢業後  思考下一步的就業方向；又好象光榮退休的老先生，在回頭審視過去人生成就  的同時,仍得思索退休後的時間該如何規劃;或者是情侶長久交往默契十足， 終究得決定兩人未來的種種安排了。在金錢的占卜上，錢幣七代表略有小成， 現在該審慎決定如何善用這筆金錢,或是重新規劃理財計畫,以進一步獲得更  大的成功。
偉特所描述的錢幣七牌義特别複雜,除了代表金錢與貿易外，有一説是争 吵，另一説是天真。但這些比較難從牌面上聯想出來。
錢 幣 七 逆 位 ， 事 情 通 常 無 法 順 利 進 行 ， 得 不 到 滿 意 的 報 酬 ， 投 資 會 失 利 ，
更 多 资 料 在 公 众 号
借出去的錢也有去無回 。 好像剛建造出來的小成就合不子就垮了 ， 當事人常有 坐 困 愁 城 之 感 。 因 此 行 事 宜 保 守 ， 必 須 保 持 耐 心 ， 切 勿 躁 進 。
(求問者會滿意現階段的效果，付出的努力已有一定的收穫，但這情況只 是短暫性，仍有頗長的日子才到達最後的目標,故此不宜此時沾沾自喜。)
錢幣八——EIGHT of PENTACLES-——-技能  勤 勞 工 作
一位雕刻匠坐在長板凳上，專注而勤勞地刻著五角星錢幣,他前面已經完  成六個了，腳邊還有一個未完成。有一條黄色的道路連接遠方的市鎮與雕刻匠， 連接工作與社會,無論什麽工作，目的都是服務人群，雕刻匠並未忘記這一點。
首先我們可以比較錢幣八的雕刻「匠」與錢幣三的雕刻「師」。在錢幣八 中，男子是個辛勞工作的工匠，他一絲不苟，注重細節,很努力的刻著相同的 東西，而錢幣三的雕刻師已經累積足夠的經驗與資歷，成焉一位真正的藝術家 了。這不代表雕刻匠是比較低下的，重點是他專注於工作的過程中，這才是最 珍貴的美德，能夠使他更快速獲得所需的技能或學問。
不同于權杖八如飛般的行進,錢幣八的進步是緩慢而扎實的，這正是土相 錢幣的勤勞與腳踏實地特質的展現。錢幣八是認真念書的學生、用心工作的雇  員、心靈手巧的匠才、勤奮練習的運動員。他們並不一定是天才，也不懂取巧， 但對於學業或事業上的付出絕對比旁人多。在愛情上可能表示猛烈追求，細心  經營。但也可能表示焉立業而忽略感情生活 · 問求職表示工作馬上就要到手了。 問投資表示稍有斬獲。
錢幣八逆位，工匠失去原有的美德，變得怠惰，或者工作過勞,技能不足， 將會引致挫折失敗的後果。也有可能當事人想要换工作，這有可能是出於對目 前的工作的不滿,也可能是因焉把專注力放在金錢成就，卻不注意工作本身的 緣故。錢幣八給我們的啓示是：請享受工作，樂在其中，財富與成就自會來臨。
(此牌顯示求問者應好好發揮自己的潜能，天賦的才幹會带來財富及事業, 只要求問者肯努力認真工作，無用憂心生計及前途。)
錢幣九——NINE of PENTACLES十富足成功信心享受自律(部分)
史 多 贝 科 什
一位衣著華麗的女子站在她的莊園中，四周葡萄茂盛，正是收成時節。她 右手扶在錢幣上，大拇指還扣著一根葡萄藤，左手則戴著白手套，讓她的小鳥 站在上面，小鳥的頭部卻被紅布遮住了。
錢幣九的第一個意義就是成功，在經過錢幣八的思考之後,主人翁終於獲  得成功，現在她擁有一座收成豐碩的莊園,怡然自得的在锂頭享受生活，親近  大自然，多麽像有錢人的退休生活，真是無憂無慮。這不只是張富裕成功的牌， 更表現出其後的快楽生活，妳可以盡情探購,也有足夠的間暇來做自己喜歡的 事 。
不過,錢幣九還有一個隐含的重要意義,我們可以幾點端倪來看出，這位  女性，她的服装圖案滿是象徵愛情的金星符  ，但她卻孤身一人享受富裕生活； 再者，她身處的莊園其實是舆外界隔離,她的白手套也是一種隔離的象徵；而  且小鳥本應自由自在遨遊藍天，但是女子所養的鳥卻戴著頭罩，無法飛翔。這  些都象徵她焉了獲得成功所做的犧牲，犧牲愛情與自由。要一位年輕女性做到
這些，她必然擁有驚人的自律與毅力。地面上緩緩前進的蝸牛，恰好呼應女子  的堅毅精神。不過,也許在當事人獲得成功之後,想要得到愛情或自由的渴望， 會是一個重要課题。
(求問者若現時與家人的關係不大好，又或家庭出現了一些混亂情況,這 張牌是一個吉兆，求問者不久便會感到幸福及满足。)
錢幣十——TEN of PENTACLES-—-富裕  事業團體  物質成功
錢幣十的近景是一位老年人，他舒服的坐著,身旁圍繞著兩隻狗。拱門外 的市鎮中有一對青年男女，似乎在討論什麽，還有一個小孩子。十個錢幣排列 成生命之樹符號。
錢幣十描述一個財務基礎穩固的家庭。錢幣十的人物與聖杯十的一家四口  略有不同。在錢幣十中，我們看到祖父、兒子兒媳(或是女兒女婿)、孫子、 愛犬。因此錢幣十是個比聖杯十更加傳統的富裕家族，在財務方面獲得成就，
傳統舆世代傳承的意味在其中展露無遗，也暗示保險下古董、遺産等澤被下代 的投資。錢幣十也可以代表成功的事業夥伴，或者家族企業等以金錢舆成功篇
目標的事業團體,甚或政府機構。他們擁有共同的目標,而情感交流對他們而 言不是重點。
在許多其他牌中，我們看到人物在遠方朝著市鎮前進,而在錢幣十裏，人 物終於抵達市鎮了。圖中老年人經過一生努力，終於建立家業,並将其傳承給  下一代。他們不僅衣食無虞，財富享用不盡,而且還會繼續經營下去。因此， 錢幣十在財運與事業方面是非常好的吉兆，無論是投資、合夥、求職、議薪、 談判，你都将獲得你所尋求的物質成功。
戀愛方面的占卜，錢幣十可能代表給予對方一個穩固安全的生活，也可能  顯示當事人與對方在事業上是很契合的夥伴，但同時暗示缺乏情感交流，或許  情感交流根本不是你們所重視的。另外，也可能代表政治婚姻、企業婚姻、相 親等非自由戀愛的婚姻。建議當事人應省思，兩人之前若抽掉了物質的成份， 還剩下什麽是能夠維繫兩人的呢?
當錢幣十逆位，可能代表財務方面的問題。投資合夥宜暫緩。可能繼承没 有價值的遺産，甚或根本無法繼承遺産。理財務必謹慎。團體中某種程度的不 和即将出現,而癥結所在經常是金錢。其次，傳統價值和安全感在此時受到顛 覆，通常出現在家庭問題之上。當生活變得太過陳舊無趣，當事人可能想要做 些冒险的舉動,例如賭博。此時也應審視自己是否太渦重視金錢生活，成焉一 個唯物主義者。
(此牌顯示完成此事後,求問者會得到無法形容的滿足感，同時亦會享受 到快樂的家庭生活。若求問者正準備搬遷或結婚生兒,這張牌是一個好兆頭
更多资料在公众号：学塔罗
三 、宫廷牌牌義
權杖國王：(部分)
力量強大而遵從本能的統治者。具有本能與熱情，但成熟度與智慧足以控 制他的衝動。他是開國者與建國者。(錢幣國王則是治國者與改善者)。有強 烈的決心。是四個國王中行動力最強的.這張牌顯示這男性是喜談天説地及充 滿幽默感，而他的誠實及正直嬴得衆人的尊敬。工作上他充滿創意及構思，但 欠缺實行的計畫,而且他做事不會很投入
權杖王後:(部分)
熱心、温暖、忠心、熱情、獨立、精力充沛。有時三分鐘熱度，卻不缺乏 決心。她活力四射，容光焕發,卻不安定。她好比蒸氣火車頭一様，不過不一 定會在引擎啓動之前決定好路線。她比聖杯王後踏實,比錢幣王後活潑。她不
要名次州大八人
遵守社會規範或習俗，有叛逆傾向，有可能是個革命者 (而如果是，必是出於 感情或經驗,而非理性思考)。這女士簡直是活力充沛，不單可把家務處理得 井井有條,更能同時發展多方面興趣。正因焉她懂得很多，又活潑善心，許多 人都願意與她交朋友。不過不要試圖利用她或討她便宜，她發現後會毫不留情 地直斥其非。
權杖騎士：(部分)
比聖杯騎士更回專注，熱情，衝動且激烈，他被内在的熱情與衝動所驅動, 性急.這張牌顯示求問者可能要遠行，又或是搬遷,也有可能是有朋自遠方來。 若代表人，這人是好交友及很受歡迎的，雖然他偶然叫人難以捉摸，但確實带 給很多人歡樂。
權杖侍者：(部分)
富有熱忱。你可以把他想像成爆竹的火焰，他蔘與任何事之前不會加以思
索。他像是雙子座，有點古怪，非常善變，好玩耍，有創意，戲劇性，温暖， 然而不穩定。當你看到這張牌，把他想像成一個小孩，在雜亂的桌子跳上跳下， 把畫具、書本、紙張、吃到一半的紅羅蔔、化學藥劑、天竺鼠，以及其他有的 没的到處亂丢。你無法打敗他，但是他卻無法堅持到最後.在不久的将來,求  問者會享受到一次美妙的假期或旅程，同時這牌意也暗示一個重要消息将至。 求問的事是舆人有關,這個人是熱誠、活潑及充满精力。
聖杯國王：( 部 分 )
牌面描述：國王坐在沟湧海中央的寶座上，左邊有條魚跳出海面，右邊有 一艘帆船，象徵潜意識浮出。
他的内袍是代表水元素的藍色，胸前還掛著魚形項錬，象徵想像力或創意。 他左手拿著象徵權力的杖，右手持聖杯，他卻是聖杯家族中唯一不注視聖杯的
更 多 资 料 在
人，暗示他不能完全沉浸在翼杯特質中从而且，他雖然身處海中央，卻没有碰 到水，也象徵在某些程度上他必須跟他充满感情和創意的本性劃清界線,以符 合領導形象。
無論對於家庭，愛情還是財産，都付出愛與關懷,聖杯國王具有前瞻必，願 意焉他心中付出一切，是四個國王中最善變的.這張牌顯示的男性是友善仁慈 並會替人設想，但他卻不太願意顯露這個性來,他很得大家的尊重，是一位專 業人仕。另一方面，這張牌叫求問者多留意自己的内心感受。
聖杯王後: ( 部 分 )
聖杯王后是女教皇的小牌版本。她想像力強,重視直覺而浪漫過人。當你  想要算塔羅牌，或是想要情感上的安慰時,你會找聖杯王后。她是那種會讓年  輕小夥子愛上的成熟女人，不是因焉美貌，而是因焉她的同理心。她是夢想家， 像是愛麗絲夢遊仙境中的愛麗絲那般夢幻。這牌中喻示的女性是滿有温柔及仁  慈，故此永遠有一群敬愛她的朋友包圍著她。她的直覺及感應力非常敏鋭。她
可給予求問者一些安慰及支持。
聖杯騎士：(部分)
牌面描述：不同於權杖騎士或寶劍騎士的迅捷騎馬姿態,聖杯騎士的白馬  很有紳士風度，優雅地行進,跟主人一様。聖杯騎士平舉著聖杯，他的眼光有 些夢幻，深深注視著聖杯。他的衣服上有紅魚圖案，魚象徵想像力、創意和精  神，紅色則指出騎士的熱忱。他的頭盔和鞋子上都有翅膀圖案，象徵想像力。 這一人一馬就這様朝著河流前進。
人物：聖杯騎士是最浪漫的情人，俗稱白馬王子。他是個夢想家，生性多  情，温柔倜黨,風流瀟灑,魅力十足，通常具有兿術天份，也許懂得寫詩作曲， 演奏樂器，讓女孩們神魂顛倒。他有很崇高的理想，表面看起來可能有點害羞， 不過他也會跟熟朋友高談闊論,這様的特質對初次見面的異性通常很有吸引
你的朋友，你會覺得他很有理想抱負,,多侈才求多艺,,很善，脾氣也不錯,通常 很有禮貌，對别人的情緒感覺也很敏鋭，不過行動力稍微弱了點。對於愛情他 很熱衷，他是女性心目中的理想情人，不過他卻不像聖杯國王那様專一，在不 好的情况下，他可能會玩愛情遊戲,以當情聖自豪。聖杯騎士的挑戰在於如何 把高遠的夢想以行動來實現,而他通常都做不到。
事件：聖杯騎士帶來邀請與機會,可能有朋友來訪、邀請函、交際或戀愛 機會。也可能代表旅行，特别是水邊旅行，或是在潮濕氣候地區旅行。
逆位解析：逆位的聖杯騎士是個花心大蘿蔔,他仍然熱衷愛情遊戲,説盡 甜言蜜語,甚至玩到床上去，但卻十分不誠實也不專一，還可能用愛情作達 成目標的手段。如果此時你遇到這様一位對象，除非你同様抱持玩玩的心態, 否則請特别小心。另一方面，有焉了逃避現實而成瘾的可能，也可能表示單戆 或自戀,還有些人認篇聖杯騎士逆位可能暗示同性戀。如果代表事件，則對於 各種邀請要特别審慎看待。
實例：唐朝詩仙李白，羅密歐,英國詩人拜倫,《天龍八部》段正淳(逆
位),唐璜(逆位),陳世美(逆位)
聖杯侍者： (部分)
他是温暖、有創意而敏感的孩子。你可以把他想像成害羞的小白兔或是含 苞待放的小詩人。他可能過度敏感，會把事情看得太正經。他是你身邊的快樂 源頭,因焉他是那麽的敏感、慷慨、温暖而充滿愛。他好比是對你有益的小精 靈,純真而善良，隨時舆你一同歡笑、哭泣與遊戲。
若這牌意是舆人有關的話,這人對求問者無時無刻都會是友善及關懷的， 給求問者很多安慰。又或是求問者會改以一個較靈性的角度去重審其生命。
寶劍國王：( 部 分 )
經歷豐富的戰士，智力極同的學者，交際手腕高明的外交官.持著劍的皇 帝代表這男性擁有聰明才智及分析力強,能作出正確的判斷,絕對是求問者遇
听敢资火的清况能助解决鸽心
寶劍王後:  (部分)
她是戰神雅典娜，隨時準備穿上盔甲，上陣守衛與防禦。她會排除所有阻 礙她計畫成功的事物。她是幫助他人分析内心的心理學家。她是導師、領導者 鼓勵者與心理分析師。她對於複雜情況的洞見是無舆倫比的，因焉她同時具備 水的直覺和風的智力。她洞察力強,眼光銳利。她是絕佳的溝通者，能夠厘清 所有混亂。她通常單身，有獨立的事業與價值觀。這是張強烈的牌，同時代 表智慧舆經驗、悲傷與孤獨,有時會被當成寶劍國王的配偶或姊妹。有點接近 女教皇，也舆正義牌有相似之處。這女士既嚴属又孤癖，她愛獨行獨斷,不喜 接受他人協助，但她充满耐性及力量，終有一日幸運會降臨在她身上。若求問 者舆她共事，便需好好忍受一下。
寶劍騎士：( 部 分 )
年輕的戰士或學者，優秀的值偵探，可能缺乏味情感，他不是冷漠，只是心不在 焉，他通常對異性具有強烈的吸引力，卻無法建立長期的關係.事情來得快，也完 結得快，求問者要有心理準備,需在短促的時間作一個決定或接受一個急促的 變動。若喻示一個人，這人是行動派，兼且聰明、準確及有抱負,不過這人會 因不夠耐心而惹禍。
寶劍侍者： ( 部 分 )
是資訊管理者與分析家。他負責探測並研究新領域，提供資訊給其他人。 别人也許覺得他鬼鬼祟祟，但他真的是個好間諜,並且擁有寶劍的防禦才能。 他很注意細節,是坦白的溝通者，會用簡易的方式解決問題。遇到難解的謎題, 他不會緊張。他也代表開始新興趣或新學問。牌中顯示求問者将收到一份重要  的文件、合約或信件，求問者宜小心閱讀口因字裏行間可能有些會牽引起很多
甲     贝    代    人    子
麻煩的錯誤。若這張牌暗喻一個人，追個人是一個聰明但機關算盡,意志堅強 卻對人冷漠的人。
錢幣國王：( 部 分 )
牌面描述：錢幣國王悠然自得的坐在他的花園禅。他的左手拿著錢幣,右 手拿著權杖，姿態輕鬆。後方的城堡象徵他的物質成功舆統治地位，然而他並 没有待在城堡内，而是在花園禅享受。花園中長滿象徵豐收成果的葡萄和各種 植物，他的服装也滿是葡萄圖案，整個人似乎與大自然融成一體。寶座上有牛 頭圖案，是錢幣的家族圖騰。
錢幣國王是成功的經營管理者，他也有理想，而且總是實際的看待它。牌 中喻示這個人是非常信實,又重諾言，極可能是個做事謹慎卻不失慷慨的生意 人，這人非常滿意現時的生活狀況。若牌中所示的與求問者性格有關,這勸喻 求問者明白知足常樂的道理，應多感謝現時所擁有的一切。
錢幣王後: (部分)
職業婦女。這張牌是顯示這女性擅於營商，而她的職業有機會涉及財經, 例如地産。她能幹可靠，而且努力工作，以換取從金錢而得的物質安慰，不過 這位女強人難於顯露任何情緒,但她極重視家人。
錢幣王後跟錢幣國王一様，都財富成功，有安全感，理財頭腦好，喜歡親 近自然。錢幣王后又更加慈善，造福他人，通常有很高的社會地位，也能享受 奢華的生活。我們可将她視篇皇后牌的小牌版本。
錢幣騎士： (部分)
牌面描述：騎士筆直地坐在黑馬背上，仔細打量手上的錢幣。黑馬也牢牢 地站在地面，是四張騎士牌中唯一不動的座騎,反映出謹慎務實的態度。騎士 的頭盔上有綠葉装飾。遠方的地面是一片經過細心耕耘的田地，背景是一片鮮
黄色。
更 多 恣 料 在 公 介 号 学 塔 罗
人物：錢幣騎士是四位騎士中行動最持重且最腳踏實地的。他勤奮務實, 細心謹慎，工作賣力，守時守信，是最可靠的助手，最忠實的員工。他的事業  雖然還不像錢幣國王那様壯大，但是他像烏龜一様，很努力地在一步一步往上  爬，最終目的是要達到財富上的安全感。在衆人中他埋首耕耘並持之以恒，甚  至把别人的工作往自己肩上扛，再累再辛苦也不抱怨。對於金錢,他算得很清  楚，絕不浪費,可能顯得有點斤斤計較。對於他的目標,他有自己的盤算，就  像一隻鱉一様，咬住就不鬆開。他是四個騎士中最堅忍不屈的。他不喜歡變化 太多的生活，也不願意冒險。如果他是你朋友，只要他辦事，你就可以放心， 因焉你知道他是最重然諾的朋友。另一方面，你也可能覺得他太無趣，太嚴肅, 惜言如金，没什麽幽默感，不懂生活享受，還有點固執。一般而言，錢幣騎士  不解風情，也無心戀愛。如果他是你的情人，你可能很欣賞他的勤奮向上，同  時又忍不住抱怨他總是工作第一，愛情最後,而且一點都没有浪漫情懷,是個  呆頭鹅。不好的情况下，錢幣騎士可能會流於物質主義,金錢至上，缺乏感性，
性格偏向孤僻陰鬱。
事件：與投資理財和工作相關。建議探取謹慎務實的態度。錢幣騎士代表 旅行的涵義較其他騎士牌薄弱，但也是有可能，通常表示搭乘火車或汽車等速 度較緩慢的旅行，或是商務旅行。
逆位解析：錢幣騎士逆位元通常有兩種情況,第一是他會變成不折不扣的 工作狂和現實主義者，在他的眼中只看得到錢和工作，人緣欠佳。另一種情况 是他根本無心工作，不負責任，失去方向，整天渾渾噩噩，謹慎細心的美德也 消失了。也可能是工作倦怠或失業。
錢幣待者： ( 部 分 )
錢幣侍者是牌中正式的學生或學徒，與寶劍牌組中的學者不同。
他學的是實質上有組織有系統的課程，而非寶劍牌組中的理論性無組織的 學問。他也代表財務上的接觸一個有穩定性格的新朋友，或是對工作的著迷。
的爱迪生或蒂威
你可以想像他是童年時期的愛迪生或華盛頓:他有很好的想法，不過不一定是 個領導人物。他冷静、穩健而常識豐富。
第五章  實占技巧
再名资料本
學了再多牌義，終将上場演練。在本章節 中，你将學到完整的占卜流程、問一個好 問題的訣竅、牌陣的組成要素和三個實用 牌陣、解牌的統整技巧、處理時間問題的 妙計,還有初學者常感困惑的宮廷牌解讀 心法。
一 、占卜流程
占卜流程基本上没有一個公定的規則,各人有各人的習慣舆偏 好，只要熟練都能夠使用。而塔羅牌在長期演燮下，發展出各式各 様琳 满目的儀式，令人眼花撩亂。其實,絕大部分花俏的儀式都 可以省略且不會影響準確度，而只要不裝神弄鬼，玩家可依照自己 的偏好選擇性的實行，甚至自行創造。
在這様的情况下，儀式變得比較像是個人的習慣,能夠使人感 到自在，進而收到集中精神之效。不過,使用儀式有個小缺點: 一 旦藿成實行儀式的耆惯之後可能導致玩家太依赖儀式，如果没有實 行，就覺得渾身不對勁而影響解牌準確度。事實上，儀式可有可無 且不會影響準確度，請放心。为
在正式説明之前，為避免初學者混淆，有兩個名詞需先加以解 釋:第一是「問卜者」,指的是問問題的人。第二是「  解牌者」,指 的是解牌的人。如果自占自解，那麽問卜者舆解牌者是同一個人。 當然，名詞並不只限定這兩種,問卜者也可稱做「求占者」 「當事 人」,解牌者也可稱做「占卜者」 「分析師」等等。
雖説占卜流程没有一定的規則,然而我們仍然可以歸納出幾點 必須遵循的基本步驟:
◎問個有建設性的問题
在接觸牌之前，第一個要確認的是你的問題為何。怎麽問一個 好問题恐怕没有想像中那麽簡單,詳細的解説請見第222頁。
◎調整環境舆心情
心態與準確度有密切的相  。因此，請不要抱著遊的心態來
進 行 塔 羅 分 析 · 尤 其 在 為 彆 人 占 卜 時 , 請 確 定 他 是 真 的 想 解 决 問 題，而非抱著好玩、不相信，甚至是想測試占卜者功力的心態。這 個 大前提如果没有達成，很容易得到不正確的結果，對解決問题更 是 完 全 没 有 助 益☆
在環境方面並没有嚴格的限制。安靜的地方可以幫助我們放鬆 心情，集中精神，但若有能力在嘈雜的環境中集中精神，又有何不 可呢?當然，最基本還是要有 一 張乾淨的桌子，桌面不要太小，以 免洗牌或使用大型牌陣會不方便。講究 一 點的可以拿塊絨布鋪在桌 上以保護塔羅牌免於刮傷,絨布以深色素面為理想，才不會眼花撩 亂。特别推薦黑色絨布，因為黑色會使圖像顯得特别清晰鮮明又美 觀 。
前面的步驟都完成後,請集中精神，放鬆身心，不要緊張,也 备 整 保 持 心 借 产 。 学 塔 罗
◎ 決 定 牌 陣
依據問題選擇適合的牌陣。簡單的問題用簡單的牌陣,複雜的 問題可以用較大的牌陣。建議初學者不要使用太複雜的牌陣,以免 找不到頭緒。
◎ 洗 牌
決定好問题舆牌陣之後,就可以開始洗牌了。 洗牌可以由問 卜 者進行，也可以讓解牌者進行 。洗牌的方式很多。常見的有兩種:
1 . 撲克牌式：這個撲克牌式洗牌法可不是花俏的「兩疊牌放在 桌面，劈哩啪啦交錯刷下來」。那樣炫麗的方式，留給撲克牌用就 好，除非有錢把牌當消耗品使用，否則這種方式很容易把牌弄舊弄 壤 ( 警 告 ： 如 果 把 别 人 的 塔 羅 牌 拿 來 這 様 洗 的 話 , 他 很 可 能 會 翻
脸) ·在這禅的撲克牌式洗牌法指的是一般洗牌的方式，玩過牌的應 該不用教就會,如果勉強用文字來描述的話,那就是「把整副牌背 面朝上放在右手，用左手随意抽出一置於其上，如此反覆進行」。 假如不想分正逆位置，可以用這個方式洗牌；若要使用正逆位，必 须每隔一會将部份的牌旋轉180度。這個方法適用於雨種情况，第一 是不想分正逆位時,第二是桌面不夠大時。
2.麻将式 ：把整副牌背面朝上置於桌面，像洗麻將一様的搓 洗，顺時鐘逆時鐘不拘。這個方式洗得很乾淨,正逆位也都有，唯 一的缺點是對於桌面環境的要求高，最好有布墊著。
無論使用什麽方式，洗牌的時間都不拘，只要確定洗乾淨就没 問题。眼睛張開或閉著也不拘。洗牌的目的是取得數——在任何
種類的占卜都是如此夕包括易經的投擲銅板 求籤等，都必須取得 甲  样  什  关  给  少
讓問卜者無法預估的亂數,才能使占卜運作。
在收牌時,通常牌會先横向收攏。如果分正逆位，那麽在轉為 直向時,請記住一個原則:不管幫别人算或是自己算，不管是誰洗 牌，都顺時針九十度轉正即可，而正逆位的方向則以收牌者為準。
顺時針轉九十度是一般的習慣,不過,塔羅牌很聰明，會照著 使用者的習慣來調整。所以，如果你想起自己在過去三年中都逆時 針轉正，也不需懊惱,因為塔羅牌會照著你的習慣調整，逆時針 轉,只要用習慣了也會準。
◎切  牌
這個步驟必須由問卜者進行，因為切牌的目的在得知問卜者對 這個問題的心態,由問卜者切，反映出的才是他本人的想法。
切牌的方法是，在牌收攏轉正之後,請問卜者任意拿起一叠牌 放到旁邊,厚薄完全隨意。被拿起的牌中，最底部那一張就是切 牌。
解牌者在把切牌的訊息記在心理之後,就把原先的牌置於切出 的那叠牌上方，收攏,繼續進行下一個步驟。
◎ 抽牌
将牌背面朝上攤開成扇型。由問卜者抽出需要的牌數。左右手 不拘，張眼閉眼不拘。由問卜者抽的原因是為了得到最原始的資 料。讓彆人替問卜者抽牌，中間總是隔著一個媒介，抽出的是二手 資料。因此最好讓問卜者親自與牌接觸,他所抽出的才是最能反映 事件本身的第一手資料。
更 资 料 在 公 公 号 学 塔 岁
這個步驟有兩點需要注意。第一；邊抽牌時最好先不要把牌翻 成正面，以免受到抽出來的牌影響心情 ·第二，有時候問卜者會一 次抽出兩張牌，這時請詢問他，哪一張是先，哪一張是後?以決定 順 序 。
◎ 解牌
将問卜者抽出的牌，依照顺序，排成牌陣。排完之後,就大功 告成，可以依序翻開,開始解牌了!
二 、如何問一個好問题
對於初入門的學習者，有一個觀念絕對要記得，塔羅牌提供的 答案並不是唯一的結果，也不是所謂的註定，而是「照這個情势演 變下去而不加人力改變，所得到的結果」 ·
打個比喻來説，我們可以将人生看成一個多重結局的電腦遊 戲,玩家做的每個選擇都導向不同的結局，而塔羅牌就是作弊的工 具，可以偷偷告訴玩家「照他目前的選擇走下去會得到何種結局」 · 玩家如果對結局不满意，隨時可以改燮。真正的結果還是掌握在自 己手中。
因此，在問問題的時候，最重要的是要找出一個對當事人最有 幫助的好問题，要讓當事人能夠盡人事，得到最好的結果。譬如 説，與其問「我跟他是不是會分手?」而束手待斃，不如問「我該 如何改善我們的關係?」或是「照目前這個狀況看來,我跟他未來 的發展如何?」。與其問贝我令年能不能獲得升遷?」,不如問「我 該如何做，才能在今年獲得升遷?」
最理想的問題,應該是要能幫助你看清局勢,找出癥結,採取 合宜對策，無論打算放棄、努力還是换個方法，都期望可在能力内 達到最好結果。
除了這個最重要的核心觀念之外，還有一些初學者常犯的技術 性毛病，兹説明如下。
◎ 要明確,不可太籠統
愈明確的問题題,就會得到愈明確的結果。如果只是很模糊的問 「我的愛情運如何?」,那也只會得到很籠統的答案而已。
◎ 要短期，不可太長期
有些人以為塔羅牌可以算出一辈子的事情，這是大錯特錯。塔 羅牌是面對特定問題尋求答案的「占卜」,不是综觀天生性格舆後天
運勢的「命理」 ·所以你可以問「我跟某甲吵架該如何解決?」或
兩個工作機會我該選哪一個?」,而不能問塔羅牌「我這輩子嫁不 嫁得出去?」或「我今生的老公會不會是外國人?」。對於可能要兩 年之後才會發生的事，變數太大，也不宜占卜。
◎ 不要問與自己無直接相關的問题
塔羅牌占卜時,最好讓與問題直接相關的人抽牌，否則也必須 請舆問題密切相關的人抽牌才可以，否則不會準確。比方説，如果 隨便找一個路人來抽牌占卜中東戰事的發展，你抽到太陽,我抽到 悪魔，他抽到世界，全世界每個人抽一張,人人不同，這該如何解 釋?面對這種問题，必須請美國總統、伊拉克總統,或是國家級的 大臣将領來抽牌，才有意義,因為他們才是舆這個問题直接相關的 人 。
再舉一個例子，如果想知道某甲舆他父親的相處状況,必須請 某甲或他父親來抽牌6如果某甲的母親夾在他們中間做調人，則請 她來抽牌，也可以接受，因為她和這個問題也有密切的相關。
所以我們應該避免問與自己無密切相關的問題，諸如隔壁鄰居 現在的感情状況如何，十年没見的老朋友現在財務状況如何，或是 各種國運天下事，除非能找到當事人親自抽牌，否則都不應占卜， 即使卜了，準確率也跟猜的没兩様。
◎ 不要問過去的事
過去的事已經發生了，無論怎麽算都無法改變,也没有意義。 反倒是占卜過去事情的問卜心態,好像在測試塔羅牌的準確度。抱 持這様不認真的心態,算出來的答案通常不會準確。
◎ 不要讓塔羅牌焉你做決定
初學者常拿著塔羅牌東問西問,大至人生方向，小至午餐要吃 什麽、衣服要穿什麽都問。很多事情明明可以憑理智來做決定，他
卻讓塔羅牌替他决定，這等於放棄了自由意志。在占卜時,從塔羅 牌中能夠得到殷發,把問題看得更清楚，但最終的決定權,還是得 牢牢把握住。
還有一些問题是可以靠自我要求來達成的，諸如「我這個月减 肥會不會成功?」或「我這門課會不會不及格?」。如果問了這類的 問题，等於放棄了努力，塔羅牌會成為阻礙你成長的絆腳石。
◎ 不要把牌人格化
雖然現代人講究科學,但還是有不少人相信牌中住有精靈,或 是牌有它自己的個性。有人會問:「牌啊，我們初次見面，你的個 性是什麽?」  「牌啊，你是不是被我問得很煩了?」或「牌啊，我 能不能再買一副新牌?」,諸如此類的問题，讓人哭笑不得 · ·
我們可以将塔羅牌視為人生路上的好朋友，但不要當真以為牌 有脾氣有個性。假使我們在廟裸求籤，或用三枚錢幣占卜易經,那
甲 名 应 什 不 二 给
籤和錢幣都只是工具，没有人會將那些工具人格化。它們之所以會 準確,力量來自使用的人，切勿本末倒置，讓自己被塔羅牌所控 制 。
◎ 審慎詢問健康問题
一般而言，健康問题最好詢問專業的醫師,不要問塔羅牌。可 以接受的状況則是在占卜檢視自己的身心状況或一年運勢時,可能 會出現某些牌，指出你身上某個地方可能出了問题。在瞭解之後, 也必須自行好好保養照顧,才是真正有益的占卜。
練習題
以下幾句都是不理想的問题，請指出缺陷所在，或將它們修改成 適當的問題。
1.我老年運如何?
2.我懷孕了嗎?
3.我的前女友是不是交了新男友?
4.去年我破産是不是因為老王陷害我?
5.我如果選擇這個學校，能不能順利畢業?
6.我追不追得到她?
7.本次國家篮球賽,哪一隊會赢?
三 、牌陣百寶箱
牌陣是什麽
每一張牌都像是一個演員,而牌陣提供舞台讓他們演出 · 牌陣 是為了深入剖析問題而使用的特定陣形，由以下幾個要素構成：
◎ 主題
有些牌陣可以解決幾乎所有問題,俗稱「萬用牌陣」,例如四要 素牌陣;有些牌陣解決特殊事件，例如感情牌陣。有些牌陣專門解 決時間問題；有些牌陣解決選擇題；還有些牌陣專門解決是非題。 在占卜時,請依據問題的性質,來决定使用何種牌陣。
◎牌數
牌陣使用的牌數從具張牌到數十張不等 · 通常一至三張用來解 決簡單的問題、日常生活的問題、是非題；四到九張解決幾乎所有 一般性的問題;十張以上是面對複雜狀況的牌陣,時間很多時才建 議使用。
◎陣形
每一個牌陣有不同的陣形，通常以幾何形或神秘學符號為主。 好的陣形可以協助我們把問題視覺化。
◎各位置的意義
各位置的意義必須定義明確,並且緊扣主题。
◎放牌的順序
不會影響準確度，但必須固定，並以好記為宜。
◎特殊限制
有些牌陣會有特殊的限制，例如只能使用特定牌組的牌，有解 牌的特殊方式，有些牌陣必須兩個人抽牌，看設計者的用意而定。
◎加牌
由於大牌表現精神層面，所以在占卜時有時顯得很籠統,有些 人就會在大牌旁邊附加一至兩張牌補充説明。有時候加牌的確可以 澄清問題，但有時候連加了好幾張都是大牌，反而會把問題弄得更 複雜。因此，建議初學者，只要能解得出來,就不要加牌。如果決 定要加，也盡量以一張為限，最多不能超過兩張。如果加了還解不 出來,就暫時放棄,不要繼續加下去。如果加了還是大牌，表示這 個位置對問题的影響非常巨大，請特别注意。
一般而言，建議初學者從一至三張的牌陣開始學習,得心應手 多 科 什 公 众 亏 , 字 给
之後,才進入下一個階段 · 四到九張牌已經可以解決百分之九十以 上的問題，因此牌數不需貪多，也不用迷信大牌陣。依據問題性質 選擇適當牌陣,才是重點。
實用牌陣介紹
◎是非题牌陣
使用時機 : 只有「Yesy 或  N o 兩 種答案的問題。
解讀方式：(1) 算正逆位的數目，全正則「Yes」, 全逆則「No」。
(2)若兩正一逆，則「可能Yes」· 若兩逆一正，則表「可 能 No」。
(3)補充論法：正位牌代表當事人可以運用的長處或資 源。逆位牌代表需要解決的問题。
特殊限制：必須區分正逆位。
實際範例：我應不應該在出國唸書前跟小美告白?
深度解析：從切牌可以看出當事人迷惘的心態。兩正一逆，答案是 「可能Yes」 若想進一步了解問题，使用補充論法，看到 三張牌只有錢幣二是逆位，顯示是當事人自己的不確定 感作祟，可能是面對即將出國的心情，心中一直猶疑不 定。其實對方應該是樂意付出感情的(聖杯侍者),當 事人必须保持信心舆希望(星星),就能放下不安的心 情，大方去表白。
使用時機:面對各種人際關係問題時使用。
解讀方式：(1)如果雙方剛認識不久，則過去的位置可以省略。
(2)檢視雙方看待這段關係的態度是否有落差，問题何
(3)目前的状况如何?如果有問題,原因可能出在誰的身 上?還是環境因素造成?
(4)這種種因素如何影響他們的未來?該如何改善?
特殊限制：無
實際範例：我跟認識兩年的男友最近吵架了，我想知道我們之間的 未來發展。
切牌：可以看出當事人悲傷的心情。
當事人：簧劍侍者個性本來就不成熟，還是逆位，表示當事人可能
做出什麽幼稚的舉動,説出不經思考的話,造成傷害。
對方：對方認為他們過去的感情基礎還不錯,但經過這次吵架，他 目前正在深思兩人關係未來應該要如何繼續。然而，他並没 有要放棄感情的意思，反而希望能繼續發展。
過去：兩個過去的關係已經有一定的基礎,也許是遠距離戀愛,但 整體而言還算成功。
現在：顯示這是無謂的的爭執 ,無 論誰爭勝,對雙方都没有好處。
未 來 :聖杯一逆位，顯示如果没有善加處理，照這個情況演變下去
的話,雙方都無法真誠付出感情，對兩人的關係會有不利的 影響。
環境：兩人的環境目前正面臨很大的改變,對他們的關係可能有相 當大的影響,這點可以進一步詢問當事人，以獲得進一步资
整體参看：這次的爭吵，當事人本身不成熟的言語或行為(寶劍侍 者逆位)可能是主因，同時她自己也感到很難過(寶劍 三)。牌陣中有三張寶劍牌，顯見此事已經對雙方造成一 定的傷害，尤其是當事人自己，傷害了對方(寶劍五), 也傷害了自己(寶劍三)。
進一步詢問之後,原來她男友最近退伍(命運之輪),兩 人原本可以共同生活，但男友卻接受外地的工作，因而 使當事人心生不满。以他們過去的情形看來,即使是遠 距離戆愛,也能維持得很成功(權杖三)。建議當事人先 放下自私的心態,以成熟的態度，跟男友溝通，看男友 思考兩人關係之後的打算如何(錢幣七),兩人一定可以 找出一個解決之道，未來的發展(聖杯一逆位)就可以 轉正。
1
問題核心
2
3
障礙或短處
對策
使用時機:這個牌陣的形状就像一把利椎直指問题核心，用來解决 任何實際的問题。
解譜方式：(1)先檢視問题的核心，弄清楚問题的本質。
(2)檢税當事人的資源或長處,以及障礙或短處。並試圆 找出充分運用長處並消除短處的方法。如果長處的位 置是逆位，表示目前這個長處尚未被發現或妥善運 用。如果短處的地方是逆位?可能表示當事人尚未意 識到這個部分，或是有克服上的困難。
(3)對策提供一個具體的解决之道。
特殊限制：無
實際範例：朋友向我借錢卻不歸還,我該如何解決?
切牌：顯示當事人打算要用鐵腕決心來解決問題。
問題核心：錢幣騎士逆可能代表借錢的朋发，他已經變得自私自 利，只重視物質。
障礙或短處:顯示當事人礙於朋友之間的情誼,不想傷感情。
資源或長處 :所幸當事人可能會在金錢上得到他人幫助，所以暫時 不會影響到生活。
對策：正義牌很明顯建議當事人採取法律行動。
整體参看：從當事人本身的决心(戰車),和牌面所建議的對策(正 義)來判斷，建議当事人放下怕傷害朋友感情的心態 (聖杯三),大膽採取法律行動。因為他的朋友雖然很自 私，但這様重實際的現實心態,也讓他没有膽子吃上官 司(錢幣騎士逆位)。如果此時有人願意幫助當事人， 無論是在金錢還是其他方面，也建議當事人可以大方接 受(錢幣六)。
四 、解牌秘笈
即使将牌義記得滚瓜爛熟，纸上談兵助益也甚微。初學者在解 牌時,通常只會逐牌講解，過去解完解現在，現在解完解未來,但 卻無法提綱挈领，掌握重點。在這個章節中，讀者将會學到如何整 合牌陣中所有的牌，並聽懂牌中的弦外之音。
◎ 數大牌舆小牌的比例
在牌陣整個翻開時,第一步請數數看大牌和小牌比例為何。正 常的狀況下，大牌與小牌的比例應為大約1:2.5 ·也就是説，以七張 牌的牌陣而言，大牌應該有兩張,小牌有五張。
以十張牌的牌陣而言，大牌應有二到三張,小牌有七到八張。 如果一個牌陣中，大牌出現的比率遠超過正常範凰，則表示這個問 题影響很大，當事人覺得很重要，也表示以當事人之力能夠控制的 範圍不大，他對此事能夠做的並不多。還有一個可能是這件事表面 上幾乎没有發展，但當事人心中朝思暮想，大牌反映他内心的状 態。相對而言?如果牌陣中幾乎都是小牌，則表示此事對當事人影 響較小也較短期，當事人能夠以己之力做改變的空間較大。
舉一個實際案例説明，某小姐占問感情，十張牌有七張是大 牌。原來她跟男友分手已經兩年，平常只有偶爾聯絡問好，但是她 總日夜牵掛,朝思暮想，希望能有復合的一天。這麽多象徵精神層 面的大牌，反映出道件事對她影響很大，她認為非常重要，但此事 都是在她内心進行，她自己能做的並不多，只能消極等待。
◎ 數小牌四個牌組的比例
正常情況下，四個牌組的比例應該均等。不過這樣的情形在占 卜中並不常見 ·通常會是某一個或某兩個牌組大量出現。我們都知 道四個牌組分别有不同的特質,所以當某個牌組大量出現時,則可 從中看出一點關於問題的端倪。
*權杖一行動、創造、改變
*聖杯—感情、直覺、人際關係
*簧劍—問题、傷害、思考
*錢幣—金錢、享樂、現寶層面
如果問工作問题，則樂見權杖或錢幣。如果問感情問題，樂見 聖杯。不管在什麽情況下，都不楽見寶劍牌，因為寶劍越多，傷害 越大。萬一問感情時,聖杯牌都没出現,可見感情成份已經很小。 問工作問题，出現很多聖杯，顯示這個問题與人際關係較有關連, 或是當事人多幻想，少行動。
◎ 數正逆位牌的比例
如果一個牌陣中，絕大多數都是逆位牌，通常表示此事不是在 「自然」或「正常」的情況下發展，有某些地方受到阻礙,可能有以 下幾種状況:
*當事人不願面對現實一此時為他解牌助益不大。
*事態艱難,變數很大。
*事情是隐性、隐藏、在内心或秘密進行的，表面上看不出動 静。大牌很多時尤然。
在這方面的解釋流派罡多；因人而異,因此不需拘泥於特定的 解釋。
◎ 尋找同號牌
在前面的章節,已經跟讀者介紹過相同編號的牌具有某些共通 性質。如果在一個牌陣中，出現兩張以上的同號牌，也給了我們一 些解牌的暗示。
舉幾個例子來説明，如果一個牌陣中有很多一號牌，通常表示 這件事還在起頭階段，像種子剛萌芽，有潜力，但不敢保證未來。 如果出現很多二號牌，則此事通常有兩股力量，或者影響雙方面， 可能舆結合或對立有關。如果有很多四號牌，則事態穩定。很多五
號牌，則衝突和失落難免。如果有很多九號、十號牌，則表示此事 發展已經完熟，接近尾聲。這個部分的解讀方式千百種,請讀者自 行推演應用。
◎ 注意相似牌舆相反牌
有些牌有相似的構圖或意義,重複出現時,則更加擴大明顯 性，表示這些牌很有可能是問题的癥結所在。相反意義的牌也經常 出現,指出問題中的矛盾點,對比越明顯,越應特别注意。
如果做過前面章節所教的「比較法」練習,則找出相似牌與相 反牌不是難事。例如，某女占感情，出現吊人和女祭司，道兩張牌 都有静默、消極、被動、等待之意，顯見她對感情的態度太被動, 可能是癥結所在。或者，某男占工作，出現死神舆審判，顯見他必 须放棄某些事物，才能迎接新生活到來。
史多贫科任公众号：
◎注意大牌舆逆位牌
大牌的份量比小牌重，請注意大牌出現在哪些位置，這個部分 對問题有較大的影響。逆位牌則指出問题點,也應該特别注意。
例如，林先生占問舆王小姐的感情發展，其他部分都是小牌， 只有環境的位置出現教宗，這可能顯示他們受旁人眼光、道德、父 母壓力影響甚大，逆位時,甚至可能對他們的感情有不良影響。此 時,環境壓力就是林先生必須解決的問題癥結。
◎将所有的牌結合成 一 個故事
這是最困難的部分，需要時間累積功力。在前面的章節中，曾 經提到用「結合法」理解牌義的練習。無論你用幾張牌的牌陣,請 儘量試著将所有的牌結合成一個完整的故事。
五、時間問題小錦囊
塔羅牌一向不擅長解决時間問题。舉凡「我何時可以……」 「我什麽時候會……」開頭的問题，常常難倒一堆老手。
事實上，確實有些方法可以解決這類的時間問题，不過,由於 塔羅牌畢竟只能占算短期的卜術,時間越久，燮數越大，所以占卜 這類問题的時限大約只有一年，如果那件事要兩年後才會發生，就 算不出來。
在講解時間占算法之前，有些觀念讀者不可不知。時間占算的 結果經常是一翻兩瞪眼的，但是不要以為算出來就絕對會發生，因 為很多事的發生時間其實操之在己。假設有人會問他何時可以交到 女朋友，算出來是三個月内，結果他回家就等了又等，也不出門多 認識女孩子，也不主動追求，結果三個月過了還等不到，才氣急敗 壤説塔羅牌不準。事實上，舆其責怪塔羅牌，不如怪他自己錯失良
更多资料在公众号:学塔罗
機 。
為了解決時間問題，前人絞盡腦汁想了很多方法，這個章節中 提供五種簡單的時間占算法。也許将來你也可以發明自己的時間占 算法。
◎ 大牌數字法
道是最簡單也最粗糙的方法，請不要太過依賴此法，否則難免 會失望。首先，依照常理判斷這件事可能在幾天、幾週或幾月之内 發生，然後抽出一張大牌，那張大牌的編號是幾號,就代表那件事 将在幾天、幾週或幾月之内發生。如果抽到愚人，就不會發生。
例如，小英問她何時可以畢業,以月為單位，抽到五號教宗 牌，則表示她在五個月之内可以畢業。
◎ 大牌星座對應法
二十二張大牌中，有十二張跟星座對應,同時也對應到一年中
的十二個月份。我們可以利用這個原理，來占算某件事在一年之内 的哪個月可能發生。
這個方法只需要用到二十二張大牌，所以第一個步驟請把大牌 都挑出來 ·依照正常占卜流程洗牌切牌，不需使用逆位，然後抽出 一張牌，若該牌有對應星座，則代表在那個星座的時間之内會發 生。例如，抽到皇帝牌，對應牡羊座，則代表在接下來的3月21日到 4月20日之間會發生。如果抽出來的牌没有對應到星座，則表示在未 來一年之内還不會發生。
關於星座舆時間的對應,請参照下表。
◎問题限制法
在問問題的時候，直接加上一個時間來限制它。例如，請問我 在三個月之内可否畢業?則算出來的結果，如果希望很大，就表示 三個月之内可以畢業。如果状況看起來很糟，就等三個月後再算一 次。這個方法的缺點是只能問是非题，不能問選擇題。
◎時問唇法
這個方法又分為週  、月僭或年歷法。如果這個問題可能一週 内發生，則抽出七張牌，分别代表未來七天的狀況,看看哪張牌的 希望最大。如果這個問題可能會在下一個月内發生，則抽出三十或 三十一張牌，排成月潜的形式，分别代表下個月的第一天到最後一 天，看看哪一天最有可能。如果是一年内才會發生，則抽出十二張 牌，分别代表接下來十二個月的状況,看看哪一月希望最大。
這個方法的缺點是，可能同時有好幾天看來都很有希望，此時 可能會陷入難以抉擇的困境 ·例如，老張問何時可以獲得升遷,結 果在年 法中出現命運之輪、錢幣三、權杖三，到底哪一張牌最有 可能代表升遷,就是解牌頭痛的地方了。
另一個可能的状況是其實這件事在期限内還不會發生，但是解 牌者還是選出一個看起來最有可能的日子，就會出現解牌的誤差。
◎ 小牌時間對應法
小牌的四個牌組分别對應到一年四季，除了侍者之外的十二張 宫廷牌可以對應到十二個月份，除了一號之外的三十六張小牌可以
對應到一年的三十六旬。於是我們可以運用這個對應,來占算出某 件事在一年中的哪十天可能發生。此法可以説是目前最精確的時間 占算法。
占卜前事先将大牌和四張侍者抽出不用。剩下的五十二張牌就 依照正常程序洗牌切牌，不需區分正逆位，然後開始抽牌，依照順 序排列在桌面上。每抽一張,就把牌翻到正面，一直抽到任何一張 一號牌出現就停止。
此時,也許你只抽了兩三張,也可能抽了幾十張,才碰到一號 牌，這都没有關係。請看看你抽到的是權杖一、聖杯一、寶劍一還 是錢幣一，這代表季節。
每一個季節之下有三張宫廷牌，代表月份。接下來,請查照表 格中，是否有代表該季節的宫廷牌出現。如果有，請繼續下一個步 驟,如果没有，則表示這件事在一年内不會發生。
每一個宫廷牌之下，又有三張小牌，代表該月份的上中下三 旬。如果已經有代表該季節的宫廷牌出現,則繼續找出是否有對應 此宮廷牌的小牌，如果有，則恭喜你!算出精確的時間了。如果没 有，則頂多只能確定那件事發生的月份，無法肯定是該月的哪十 天 。
舉例説明，某甲問何時可獲得加薪，依序抽出權杖王后、錢幣 六、聖杯二、寶劍一，抽到一就停止。依表格所示，寶劍一代表秋 季。接下來他必須找出寶劍王后、聖杯國王或權杖騎士出現,很不 幸的， 一張都没有，所以結果是他一年之内可能不會獲得加薪。
如果某甲問何時可交到女朋友，抽出權杖四、錢幣國王、聖杯 三、寶劍王后、權杖王后、權杖一，到此停止。權杖一代表春季， 某甲繼續找出權杖王后和錢幣國王都出現了，表示可能發生在春季 中牡羊座或金牛座的月份。他接下來必須找出是否有權杖二至四或 錢幣五至七的牌出現,很幸運的，權杖四出現了，表示他在牡羊月 份的下旬可以交到女朋友，参照表格得到4月11日-4月20日的結果。
在上面一個例子中，如果出現權杖四和錢幣六同時出現,則表
示4月11日-20日和5月1日-10日這兩個時間都有可能。
塔羅牌跟占星的對應系統非常繁多，不同流派有不同的對應 法，不過,並没有哪個系統比較準的分别。此表格主要採取美國塔 羅名家Mary   K.Greer的系統。如果你懂占星，認為彆的對應系統你 比較認同，就儘管使用。無論什麽系統,用習慣了，都一様準確。
然而，這個方法不是没有缺點。因為一般人無法記憶這些精確 的對應,所以在占卜時必须依賴参考資料。萬一占算時手邊剛好没 有資料，就只好把抽到的牌記下來,回家找資料亡羊補牢一番。
六 、如何解宫廷牌
宫廷牌也是許多初學者在實際占卜中的罩門。為了突破解宫廷 牌的障礙,首先必須了解，當宫廷牌出現時,可以粗略分為人物解 或事件解，有以下幾種状況:
◎ 人 物 ：
1.當事人
2.對問题産生影響的某個人
3.影響問題的某個性格面
◎ 事 件
在占卜中，以人物解的機率遠大於事件解。當宫廷牌出現時, 可能代表當事人自己或他的某個性格面，也可能是某個相關人士或
他的性格面。少數情況下才代表事件旦打個比方，老王占卜事 史 石 宽 伴 什 公 干 给
業?出現權杖國王，可能代表老王本身是負責領導統馭的主管，或 代表他的某個上司，若解為事件，則可能表示老王正面對某個必須 用大刀闊斧行動來解決的状況。
李小姐占卜愛情，出現寶劍騎士，可能表示林小姐本身在 愛 時採取傷害對方的舉動,或是她的對象有寶劍騎士一様激烈的性 格，若是事件，則可能代表他們之間的口角爭執。
如果宫廷牌出現在牌陣中代表「建議」的位置，也經常讓初學 者不知所措。其實這很簡單,如果是正位的宫廷牌，則建議當事人 採取那張宫廷牌的行事作風。如果是逆位的，則不要採取那種行事 作風。有時候也可以代表應該前往豁詢的對象。例如，老張占卜與 老王的關係，建議牌出現權杖王后正位，則建議老張應該採取權杖 王后開朗主動的態度，與 老王相處。
又譬如李小姐占卜工作，出現寶劍國王逆位，則建議李小姐不 要採取寶劍國王的行事作風,或者不要尋求專業人士的商。
如果宫廷牌是出現在「環境」的位置，又該如何解析呢?同様 的，宫廷牌可能代表週遭環境中某個影響此事的人，或是某種群體 氣氛。例如，小陳占卜舆林小姐的感情，聖杯騎士出現在環境的位 置，可能代表林小姐有了心儀的對象。又例如，小陳占卜舆吴小姐 的關係，寶劍侍者出現在環境的位置，可能表示有人挑撥離間,散 播謠言，而影響他們的感情。
——— 我的塔羅筆記-
第六章
個人化你的塔羅牌
塔羅牌鮮明的個人風格令人目眩神迷，本 章節中你将會學到如何創造自己的占卜風 格，還有不可不知的職業道德喔!
179
一、學習塔羅牌的三法寶
◎塔羅日記本
初學者的第一個練習對象通常是自己，而且通常從解一張牌開 始起步，塔羅日記就是最適合初學者的練習方式。
每天晚上睡覺前，先把牌洗好，放床頭。早上睡醒時立刻抽一 張牌，那張牌會反映出你當天的生活。大牌可能反映心情状態,也 許是比較長期的。小牌反映一天中經歷的事件。宫廷牌則反映當天 所見的人，或是自己，反映事件的情況較少。
你這一整天都要保持警醒，儘量辨認出當天抽的牌是如何反映 你的生活。晚上回家之後把那張牌和当天的事件記録在你的塔羅 日記本上。
記録的方式，建議把大牌和小牌的四個牌組各用不同的顔色記 録，在一段時間之後,你就可以對自己的生活狀況一目了然。經常 抽到大牌的，通常表示有很多精神活動,例如，心裸盤算很多事 情。權杖表行動,聖杯表感情和人際關係，寶劍表衝突舆麻煩,錢 幣表金錢或享受。
長期下來,你可以統計自己抽到的牌組比例，就會對自己的生 活型態更加覺知。你還會發現某些牌不斷重複出現,某些牌就是不 出現,這些也都可以讓你更加了解自己和牌義的關聯。
◎ 塔羅個人牌義書
在前面的章節中，已經提過每個人都有不同的牌義庫,而塔羅 牌義本就是供你記録專离自己的牌義之工具。
當你每次做完第二章「如何快速記憶牌義?」所教授的練習之 後,立刻把自己的體會寫下來。可以用關鍵字，也可以把詳細的心 得都紀録下來。未來把它拿出來複習,這本牌義書将會成為你最珍 貴的法寶。
牌義本建議使用活頁紙,因為在功力加深之後,你的牌義庫也 會不断擴充，需要不斷的增加新資料。如果情況許可，最好把牌圖 也貼進牌義本，這様在閱讀時才方便對照圆像與牌義。
————————我的塔羅筆記
◎塔羅記事簿
初學者在解牌時,遇到困難是正常的。也有可能在解牌之後, 發現根本與事實不符。此時,記事簿就是你的壓箱法寶了。
請初學者培養一個好習慣,在每次做完占卜後,都把詳細情形 記録下來,以方便未來對照檢討,對於增強功力也會有很大的幫 助。記事簿的格式可以蔘考以下範例：
如果問卜者不希望你把他的名字紀録下來,則記録性别和年龄 即可，也可以寫下最像他的宫廷牌。
在後續發展的欄位中，請追蹬問卜者後來所採取的行動和得到 的結果，才能驗證自己的占卜是否正確。如果不準確,這份記録正 好可以讓你檢討問題出在哪锂。
二、創造個人風格的牌陣
塔羅牌陣千萬種, 一 定都要制式地照本宣科嗎?當然不是 · 其 實牌陣是人創的，你也可以自創牌陣!
牌陣是塔羅牌實占應用中，非常靈活的 一 環,隨時可以依據状 況而自創牌陣。不過,要創牌陣很容易，要創出好牌陣就不簡單 了。這個章節将提供讀者自創牌陣的 一 些技巧，以及有趣的「舆牌 對話」無牌陣。
◎ 自 創 牌 陣
1 . 選 擇 牌 陣 型 態
要自創牌陣,首先必須先確定問題的性質,是要預測未來的發 展，要分析問題，要看不同選擇造成的未來發展，甚或综合蔘看。 我們可以大致把牌陣型態分成以下四類:
*時間型：預測未來發展。
* 空 間 型 ：分析問題状況,但不預測。
*多線型：時間型分成多線,或空間型分成多線,或時間型加 空間型分成多線。用以分析不同選擇的状況及未來 發 展 。
* 綜 合 型：時間空間粽合蔘看。
不同的問题適合不同型態的牌陣,自創牌陣的第 一 步就是要依 照問題的性質,來決定牌陣的型態。例如，選擇性的問題適合多線 型牌陣;分析身心狀態或两人關係，適合空間型牌陣;準備三年的 考試下週就要登場了，適合時間型牌陣;大部分的 一 般問題都可以 使用综合型牌陣。
2 . 決 定 位 置 意 義 及 張 數
第二步，請依照問題的性質來分出幾個影響因素，以決定牌陣 位置的意義,張數也會顺帶解決。例如，如果你想尋找失物，你可
3.決定陣形
當確定各位置意義舆張數之後,你就 可以盡情發揮想像力，把牌陣排成各種形 状來寶验。你可以把牌陣排成神秘學符 號、數學符號、標點符號以及日常生活中 可見的物品。
好的牌陣要能以視覺化的方式，呈現 問題的各個面向。所以你也不能完全隨心 所欲，最起碼要你設計的牌陣能夠配合 一般人對牌陣的認知。以下是幾點常見的 規則:
*符號要配合問題性質
符號配合問題性質,才能切合主题；
也比較好記。例如，金星符號代表愛情輿財運,如果設計占卜考試 的牌陣,卻排成金星符號形狀，兩者之間没什麽關聯,會讓人感到 困惑。
*類似性質的因素要排在一起
不只在解牌時方便同時参看，也比較好記。
*最重要的因素排在中心或上方
問題的核心、最終結果等中心因素，也要放在最顯眼的地方， 通常是在牌陣的中心或上方。
*基本、過去的因素排在左方或下方
一般人所認知的時間是由左至右線性發展的，而基礎通常是在 下方 ·所以代表過去、基礎、原因的牌，通常排在左方或下方。
在上一個尋找失物牌陣的例子中，因為找不到東西很迷惑，所 以你可以把牌陣排成問號的形状。然後把地點A 、 地點B 、 地點C  排在一起 ·最重要的因素是找到的機率，通常擺在中心或上方，而 遗失原因排在左方或下方。所以可以得出右邊這個牌陣:
4.決定放牌順序
請以最直覺式的方式決定放牌的顺序。因為放牌的順序只要每 次都固定，就不會影響到占卜結果，所以只要用最好記的方式放牌 就好了。
在上一個例子中，最直覺式的放牌順序就是照著問號的筆劃放 牌，所以可以得到以下的顺序。
5.篇牌陣命名
辛辛苦苦設計出一個好牌陣,别忘了為你的大作取個名字 ·在 上一個例子中，你可以用最直觀的功能命名法，叫「尋找失物牌 陣」;也可以用牌陣的形状命名，叫「問號牌陣」;甚至用你的名 字來命名，也是可以。
自創牌陣是不是很簡單呢?開始動動腦吧!
◎「 與牌對話」無牌陣
當你對牌義掌握精熟，也培養一定的直覺力之後,你就有能力 一看到牌就立刻知道它在表達什麽。這時候，你可以不使用牌陣, 而邁入「與牌對話」無牌陣的階段。
你只要問問题，抽一張牌，得到答案 · 再問下一個問題,抽一 張牌，得到答案。如此進行，你將得到一些洞見。訣窮是要把心放 空，接收塔羅牌第一眼給你的寶貴訊息，不要用你背過的牌義或主 觀來影響判断。在進行一陣子之後,你將發現,其實舆其説是舆牌 對話,不如説是與自己的内心對話,因為牌所呈現的，往往是你内 心早已知道，卻不敢承認的。
提供讀者一個牌例。最近A 君跟B 君同時追求某女，某女於是
進行了如下的與牌對話:
答：聖杯九(心禅其實很爽，满想炫耀的)
問 : A君是個什麽様的人呢?
答：聖杯三(整天與朋友出去吃喝玩樂的人)
問 : 那B 君是個什麽様的人呢?
答：隱士(孤高之人，孤芳自賞)
問:我如果接受A 君，會有什麽發展?
答：宝剑九(夜夜恶夢)
問:我如果接受B 君，會有什麽發展?
答：寶剑二(不太喜歡他，覺得自己瞎了眼)
問:如果我雨個都不選擇呢?
答：錢幣六(他們雨個還是會繼續向我乞憐)
問:塔羅牌給我的建議是?
答：寶剑王后(慧剑斬情絲吧)
使用「與牌對話」無牌陣時,也有一些要注意的事項。第一， 如果你遇到某張牌解不出來,就不要反覆地問,最好就此打住，記 録下來,改天再看。
因為繼續問下去通常只會讓你感到更疑惑而已，而且，再三反 覆問類似的問題也不是正確的心態,會導致不準確的結果 · 最重要 的是，與牌對話很重視第一眼的直覺感應以及對話的流暢度。如果 你還要停下來想很久，效果就不怎麽好了。第二，有時候問上瘾 了，停不下來,連一些難毛蒜皮鑽牛角尖的事，全都問。這也是應 該避免的。第三，避免在心情混亂時進行，否則抽到的牌通常會反 映出你強烈的情緒,有些人因此抽到很多壤牌，就以為塔羅牌「生 氣」了，這更是不必要的錯誤觀念。第四，進行「與牌對話」時, 有時牌面呈現的不是主流牌義，而是「表面牌義」
更多资料在公众号学塔罗
什麽是「表面牌義」呢?我們都知道有些成語會有「字面意義」 和「真正的意義」,塔羅牌也是。例如戰車牌的真正意義是追求勝  利，而表面牌義就如圖面上所顯示的坐車、開車、坐輪椅。再例  如，寶劍三的共通牌義是悲傷,但是三把劍插入心的圄像，也可以  代表打針、刀傷、心臓病，道就是圖面所顯示的表面牌義。因此，  在進行「與牌對話」時,不必運用過多理智來解牌，請儘量放鬆，  讓直覺來運作，會得到意想不到的收穫。即使表面看起來不合一般  牌義邏輯,只要你第一時間有那種感覺,就對了。
三、個人化的外掛程式
有人只是依照塔羅牌的圖像來解牌，有人會加入其他「外掛程 式」來提升對塔羅認識的深度舆廣度。最普遍的外掛程式就是四要 素、占星學和靈數學了，大部分版本的牌在設計時就把道些要素融 合進去，甚至直接把符號寫在牌上。所以，要認識塔羅牌，經常需 要研究四要素、占星學和靈數學,就是這個道理。除此之外，易 經、聖經故事、希伯來文、卡巴拉、煉金數、音符、礦石、植物、 動物、顔色、神話人物等，也是常被採用的外掛程式。
塔羅牌的個人化風格是非常吸引人的一部分。你可以自由選擇 外掛程式，讓牌義庫更加壮大，也讓你在解牌時能從另一個角度思 考。第三章已經介紹了大牌舆占星的對應,以及小牌舆四要素的對 應。雖然已經有了對應的系統,但運用的方法非常多，此章節提供 一些運用上的點子，以期抛磚引玉，譲學習者能夠自闢蹊徑。
◎大牌舆占星
*運用大牌與星座的對應,可以占算時間問題(詳見第五 章)。
*運用星座之間的刑衝會合角度，來判斷牌陣的吉凶。適合對 占星已經有基礎的學習者。
*運用星座來理解牌義。例如，隱士對應處女座，你可以將處 女座的性格套用在隱士上面。
◎大牌與希臘人物
*運用希臘人物來理解牌義。
例如，魔術師是赫密士，請詳讀赫密士的故事，知道他的性 格，就會對魔術師更加了解。
*運用人物在故事中的處境來解牌。
例如，如果你將皇帝對應到宙斯，在為A 君進行有關外遇的占 卜時,出現皇帝牌代表A 君，你就可以判斷A 君的妻子醋勁很強。 因為宙斯的妻子就是如此。
◎小 牌 舆 四 要 素
四要素之間的火風屬陽性牌組,水土屬陰性牌組,因而産生交 互作用。這是相當重要的外掛程式，規則雖簡單,應用方式無窮。
*同類牌組出現時,情況改善。
火風或水土互為同類牌組。如果權杖和寶劍,或者聖杯和錢幣 同時出現時,讓壤情況改善，好情況更好。
*異類牌組出現時,情況燮壤。
火水異類、風土異類。同時出現時,好情况變得没那麽好，壤 情況變得更糟。這是解牌的重心。
*其他牌組出現時,情況不燮好也不燮壤，但是性質加強。
當火土、風水或兩張相同牌組的牌同時出現時;不會影響情況 的好壤，但會加強性質。例如，使用三張牌的牌陣時,三張都是火 要素的牌，代表這個問题有很強的火性質,行動、猛烈、活潑,這 様激烈的情勢可能使得問卜者無法掌控。
*没有出現的要素，代表缺乏的性質。
例如，當一個牌陣没有出現土要素，可能表示缺乏金錢、現實 感、持久度等。
◎宫廷牌舆星座
十六張宫廷牌中，有十二張可以對應到十二星座。可運用這個 原理來豐富牌義和解牌方向。
*以星座占算時間問題。
例如，權杖王后對應牡羊座，占問時間問題時,就代表牡羊座 的時間内會發生。
*以星座理解宮廷牌的人物性格。
*以星座判断宫廷牌人物之間的相處狀況 ·
例如，牌陣中顯示問卜者是錢幣王后，對應魔羯座，對方是權 杖阈王，對應獅子座。魔羯座和獅子座都想掌握领導權,所以相處 恐怕不太和睦。
外掛程式的運用非常靈活，以上提供的只是一些可以使用的方 向，但絕對不是硬性規定料你也可以自創外掛程式，只要對應得 好，用得習慣,塔羅牌自然會照著你所設定的程式來運作。你可以 對應到武俠小説人物、中國歷史人物、童話故事、音樂、名畫、花 朵、球員。對應到越能讓你感到親近熟悉的束西，你就能用你自己 的方式理解塔羅牌，在解牌時也會更有感覺。
有一點必須注意，外掛程式視同個人牌義,所以不能以自己的 外掛程式來解他人的牌。因為當别人占卜時,塔羅牌只會以他個人 的外掛程式來呈現,不是你的。因此，除非你跟他使用相同的外 掛,或是他來請求你為他面占，否則無法共通。
更多常見的塔羅牌對應系統,請見附録。
四 、解牌風格一學理vs. 直覺
塔羅牌占卜，每個人解牌風格不同。粗略來説，可以分為學理 派與直覺派 ·没有優劣之分，因為兩者殊途同歸。
學理派的人通常由書籍入手，下很大的功夫來研究塔羅牌的象 徵意義、理論背景、對應系統。解牌時,運用理智來分析。優點是 對塔羅牌的心態正確,也有健全的理論架構,而且解牌像在解题， 比較不容易累，不容易受到身心状況影響解牌準確度。缺點則是中 規中矩，無法跳脱主流牌義的範圍。遇到模棱兩可的状況時,無法 運用直覺判断。
直覺派的人看到圖面就很有感覺。他不用唸什麽書,也不必懂 什麽理論,只要拿到一副牌，就可以開始算。優點是即使解牌没什 麽  輯可言，他的直覺力也能讓結果神準。缺點是對塔羅牌的心態 可能偏向靈異,解牌準確度高度依賴身心状況,露感來時百發百 中，霎感没有時失誤連連,不僅想很久想不出來,還很容易累。
通常，慣用邏輯分析，不慣用直覺力的人，從學理來入門會是 比較適合的方式。不喜歡唸很多理論,直覺力很強的人，則建議從 直覺派方式來入門。學理派的可以在對知識和解牌有一定基礎之 後,開始練習深入冥想法，以開發直覺,甚至在經過大量的占卜之 後,直覺力也會自動變得越來越強,因為塔羅牌本來就是開發直覺 的好工具 ·另一方面，直覺派的也可以在遇到瓶頸時,適時補充學 理，不僅可以看到盲點,也能讓自己的占卜水準更趨穩定。
其實,無論是學理派還是直覺派，發展到最後,學理派也能接 收到直覺,直覺派在獲得學理補充知識後,也能更上一層樓。最理 想的方式，是兩者兼備,才能成為最頂尖的大師。
五 、塔羅道德經
當你功力越見精進之後,上門求占的親朋好友會越來越多，你 會體會到助人為快樂之本的道理，但責任也會越形沉重。他們通常 都是在遇到難解的問题之後,才登門請求解惑，而你占卜的結果， 往往會影響他們未來的決定。如果你言語不慎，讓他們的人生出了 差錯,道就是犯了口業,不可不慎。以下是幾點最基本的占卜道 德，如果你替人占卜，無論收費與否，都應該徹底遵守。
◎不要替問卜者做決定
問卜者經常是因為遇到人生抉擇而登門求教。你的任務是要幫 他分析事實,找出不同抉擇之間的優劣，給予建議,但是不要直接 叫他選甲或選乙。因為每個的人生都應該由他的自由意志來决定， 即使他想選擇一般人覺得不好的那條路，那也是他的决定，應該要 讓他選擇自己想走的人生畢竟，誰能保證你以為比較好的那條路 真的適合他?
◎不要給予負面暗示
有些人認為「命越算越薄」,很有可能是受了不道德的占卜師影 響。如果牌陣中顯示情況不佳，也絕不能説「一定没望了啦!」 你就是註定考不上大學!」 「你這辈子娶不到老婆了!」 「你明 年的運勢很慘 ，没救了!」之類的負面暗示。心理學提到「自我實 現預言」,意思是人們在得到暗示並聽信時,往往不知不覺就朝著暗 示的方向做，最後暗示果然成真。事實上，並不是暗示準確,而是 人們接受暗示而自我實現 · 同様的道理，如果你給予問卜者負面暗 示，他聽了如果感到心灰意冷，悲觀沮喪,從此放棄,最後果然實 現你的暗示，你就害惨了他。
正確的方式是無論牌陣情況多糟，也要分析狀況,並找出一個
最好的對策。關於未來可能出現不好的結果，你可以婉轉説出，但 也要告知他：「這只是照目前的状況不加改變所得到的結果，不是 註定的。如果你採取不同行動,結果可能就不同了」。而你的任務就 是要幫他找出那個最好的對策。
值得注意的是，如果牌陣中顯示的是非常光明的未來,你也不 要説：「絕對没問題的，你回家什麽都不用做，也會成功。」萬一 問卜者聽了满心歡喜，從此回家不讀書,這種占卜也等於害了他。 你應該説：「照你目前的準備状況看來,希望很大，回家之後繼續 努力，就没有問題了。」
舉個真實的例子，某甲跟女友分手之後,非常後悔，一心一意 想要復合，而女友似乎也有意。占卜結果得到太陽,占卜師跟他
判   左   八
説：「一定成!」某甲聽了很高興立刻開始想像復合之後的情 況，又想到從前的問題可能會重演，他就開始猶豫，最後覺得復合 未必比較好，就中斷了此事。其實,如果某甲維持占卜前強烈想要 復合的心意，並持續採取行動,結果就會如太陽牌預言的復合成 功。但是，這次占卜結果卻讓某甲改變心意，採取不同的行動,結 果就大逆轉。
因此，每一次的占卜都等於為問卜者的心態和行動投下一個燮
數,必須慎之又慎!
◎解不出來要老實説
有些人害怕丢臉,解不出來也硬要瞎掰，問卜者可能因此聽了 錯誤的建議,而採取錯誤的行動,真是害人不淺。當解不出來時, 你可以説：「這個部分我要回去想一想，或者幫你去問人。」甚至 還可以問他：「這張牌我解不太出來,你有什麽感覺嗎?」有時候 問卜者會提供一些很寶貴的見解。
自知功力不夠時,你也可以在占卜前先老實説自己還在學習階 段，如果他還願意讓你占卜，那麽你就可以大膽下手，即使碰到不 懂的，也不會丢臉了。
◎不要把占卜内容告訴别人
問卜者在占卜過程中常常會把個人隱私透露出來,但是，除 非問卜者同意，否則你絶對不能説出去。遣是最基本的占卜道德。
◎不 要 戲 卜
如果明知登門求教的人只是想玩玩，想測試準度，問一些難毛 蒜皮的小事，甚至是玩笑的問題，就不要幫他占卜了。這様的占卜 没有意義,對雙方都没有好處。
附録
◎大牌外掛参考表
註：此表格主要源自Golden  Dawn系統,後由Aleister Corwley,A.E.Waite,Paul Foster  Case等人陸續發展，同時参考現代塔羅家的主流對應。僅供参考，請讀者 發展出自己的對應系統。
◎宫廷牌對應表
◎四要素對應表
經典牌陣
★時間之流(時間型)
這是最基本的牌陣。它是初學者必學的時間性牌陣,也是許多牌陣的基 礎。時間之流」這個名稱是焉了方便另取的，它原來的英文名字很樸實,就 叫「Three Card Spread」。各位置涵義如下：
1過去； 2現在；3未來
眼尖的朋友可能發現這三個位置的涵義跟坊間流傳的「聖三角牌陣」竟然 一模一様，只是排列的形状不同而已。其實,在任何一本塔羅牌原文書中，絕 對找不到所謂的「聖三角牌陣」,因焉聖三角是日本人發明的，西方人不将這  個牌陣排成三角形。因箫在西方觀念中人時間屬於線性，是呈直線發展的。而  既然我們要談的是「經典牌陣」,自然要取塔羅起源的西方系統而非日本系統。 (不過,話説回來,将這個牌陣排成直線或是三角形，對準確度没有任何影響, 大家儘可隨興選擇)
在解牌時,記得1影響2,2影響3 ·注意12及23間的關聯性， 可以看出更多的線索。
這個牌陣既然是許多牌陣的基礎,當然不會那麽簡單就結束了。實際上， 它可以有很多變化：
變化 一：
1較遠的過去；  2較近的過去；
3現在的状況;  4較近的未來;  5較遠的未來
變化二：
12   過去；  345   現在； 67  未來
變化二的難度比較高，它必須兩張或三張牌一起看。如何把兩三張牌視篇 一張,並找出它的涵義,需要相當的技巧。建議進階者使用。
有些朋友可能會疑惑，牌上顯示所謂的「未來」指的是多久的将來?有没  有明確的時間呢?很遺憾的，由於塔羅牌在時間的處理上衆説紛耘，並没有一  致的系統,因此很難講出明確的時間。很多占卜師提供一些他們自己的方法， 可惜没有一個方法十全十美。有些會有「損龜」的危險,有些則是準確度高， 但不是每次都算得出來。根據向日葵的經驗,有個方針可供蔘考：
詳論動静：每張牌都可以将其歸類。有些牌的動態很強,比方説權杖牌組
资 料 在 公 众 号 : 学 术 罗
(權杖二、四、九除外騎士牌一戰車力量魔術師等；静態牌的代表則 有女祭司、吊人、世界逆位、寶劍二三四八、聖杯四及任何表示延遲的牌(這 邊雖無法一一列舉,但自己多看牌，感覺一下，很快就能抓到每張牌的動静)。
如果整個牌陣中大多數是動態型的牌，則結果很快就能知道；如果是静態的牌 則否，尤其是女祭司及吊人，静態性極強,可能會拖很久。此外，逆位置太多 也有拖延的可能。
關於時間處理，以上提供的只是一個或許行得通的蔘考。由於目前尚未得 到絕對的公式，僅能憑著前人的基石加上自己的經驗,而逐漸掌握。
★週唇/月唇/年唇(時間型)
週僭法
月僭法
年僭法
塔羅牌對於時序的處理系統繁多自前還没有大個公定的方法。週/月/年 僭法雖然有些粗糙，有時並不能得出一個肯定的答案，但這是最直覺也最簡單 的方法了。
對於應付句中有「何時」的問题題,我們可以根據需要來選擇時間的單位。 假設問題大約能在一週内獲得結果，那就使用週僭法，依序抽七張牌，分别代  表今天、明天、後天...到第七天，看看哪一張牌最有可能；如果問題最遲會  在一個月内得到結果，就抽出30〔或31〕張牌，排成月僭的形式；年僭法  則以一個月焉單位，抽出十二張牌，適合處理長期的問題。
當然，這 些方法在實際應用中難免會遇到問題。比如説，有人問「我何時 能出去旅行?」,結果在月僭法中同時得到愚人、權杖八、寶劍六。三張牌都 有旅行的涵義,到底應該是哪一天?這就是頭痛的地方了。
週/月/年僭法也可以用來當作一週/月/年運勢的預測,準確度比報紙上的 星座運勢占卜強多了。
★身心靈
身心靈牌陣不只可以檢測我們目前的身心状況,還可以分析兩人相處的状 況。檢測身心状況的各位置解釋如下：
1身：包括健康状況、直覺、本能、最原始的反應
2心：心理状態、思考方式、理性面
3靈:理想、目標
分析人際關係的各位置解釋如下：
1日常相處;    2溝通状況;  ,3共同的目標舆理想
更多资料在个企号:学塔罗
身心靈牌陣分析的是當不的状况，不具有預測的效力，情况改變之後隨時 可以再算一次。如果是用來檢測自己的身心，甚至可以天天算。分析的重點在 於找出問題，並加以思考及改善。塔羅牌只是單純而誠實的分析問题，如何改 善自己的命運則操之在我們手中。
★四要素
二
2
四要素牌陣是一種非常適合於分析情況的牌陣。西方的火土風水四要素， 相當於東方的金木水火土之五行，可代表萬事萬物。因此此牌陣可以完整分析
問題目前的概況,而且任何問題幾乎均適用，算是萬用牌陣之一。
1火要素：目標,行動
2土要素：物質面，金錢,健康
3風要素：傷害(另一版本焉思考)
4水要素：感情，人際關係
由於四要素牌陣没有時間線,所以牌陣所呈現的結果只是問題當下的狀 況,並不具預測效力。當情況一改變，就可以再算一次。重點是如何從中找出 癥結所在，進而找出解決之道。
★賽爾特十字
塞爾特十字牌陣是最經典的牌陣之一，幾乎什麽問題都可以處理，能够提 供對問题的全面性概觀,較焉複雜的問題也非常適合。
這個牌陣流傳以久，産生出各種不同的詮釋版本，以下的位置意義主要探 用偉特版本。
1問題中心：呈現出問題的本質舆核心
2阻力或助力：如果是好牌，表示對問題有幫助的助力；反之則焉阻力。 3(a)當事人的理想目標(b)在目前情況下能達到的最理想結果
4基礎:已經存在的基礎
5過去：即将過去的影響
6未來:即将發生的事件
7態度：顯示當事人對此事的態度
8環境：對問題造成影響的外在因素
9希望或恐懼:當事人對此事的希望或恐懼
10 結果：在前面九張牌的影響之下所得到的結果
指示牌置於第一張牌的下面，關於指示牌的用途請参閱下文：
指示牌：
目前坊間的中文塔羅書籍似乎很少提到指示牌的概念，但是，指示牌是塔 羅占卜中頗篇重要的一環。要能熟練的使用指示牌並不是一蹴可幾,而是需要 經驗的累積,不過,一旦學會使用指示牌，對於塔羅占卜可以如虎添翼。
未必每個牌陣都用得到指示牌，然而，在某些牌陣(特别是塞爾特十字牌
要 多 资 屯 自 屈 常 掌 木 的 毒
陣)指示牌顯得特别重要，因為它能顯示出當事人的基本個性，而我們知道， 個性影響一個人特彆重大，不同性格的人在同様的状況下，所探取的行動不會  相同，他所期望的結果也未必一様。指示牌就是顯示出當事人與他面臨的状況  之間的交互作用。
舉例來説，一位有錢幣騎士性格的人來問事業,我們選擇錢幣騎士做焉指 示牌。在最終結果，得到聖杯十，看起來似乎不錯,至少在情感上能獲得極大 的支持與滿足，但那真的是他想要的嗎?他是錢幣騎士，他要的是龐大的事業 與金錢,情感對他來説只是次要。這様一來,聖杯十這個結果反而不如大多數 的錢幣牌來得好。
在大部分的情況下，可以使用宫廷牌作焉指示牌。困難的地方是，該如何 在16張宮廷牌中選擇出最能代表當事人的那一張呢?人的性格是如此的複 雜,一個人在不同的情境下，所扮演的角色又不盡相同，那麽該如何選擇?首 先，我們必須對16張的宮廷牌有透徹的瞭解。在日常生活中實際觀察旁人的
性格，並幫他們歸類。想一想，你的父母親分别屬於哪一張宫廷牌?你的兄弟 姊妹呢?再看看你的情人或朋友，應該不難猜出來。另外注意一點,宫廷牌是 以性格來決定，而非性别。國王未必都是男的，皇后未必都是女的，只是國王 陽性/剛性面明顯,是男性的機率比較大，並非他一定是男性。反之亦然。
對宮廷牌較焉熟悉後,可以更進一步觀察身旁親友在不同情境下又扮演哪 些角色呢。假設有個温柔敏感的三十崴女性，在大部分情形下都扮演聖杯皇后 的角色，然而其實她在感情上曾受過極大的傷害，因而對所有追求者都不假辭 色的嚴拒，那麽在焉她做感情占卜時,選擇寶劍皇后做焉指示牌才適當。再舉 個例子，假設一位十九崴的大學男生，性情活潑外向，在家禮扮演的是權杖侍 者。然而他擔任學校某社團的社長,在領導時展現出超齢的決斷力、理智與専 業,那麽他在焉社團的發展做占卜時,我們可以選擇寶劍國王做篇指示牌。
指示牌通常由占卜師在決定牌陣時一供篇問蔔者選出，而富有經驗的占卜 師可以在與客人完全不熟的情況下，憑著對人敏銳的觀察力，選出正確的指示  牌。然而，對大多數的塔羅玩家來説，要在第一時間内選出正確的指示牌並不  容易，且選錯的機率很高，因此，有些替代的方案。最簡單的就是用切牌代替， 若切出的是宮廷牌，很可以就代表當事人的個性，不過並不是每次都會切出宫  廷牌，因此這個方式並不是最理想的。另一個方式是占卜師先選出較有可能的  幾張,再讓問卜者抽出代表他的那張。這個方式的準確率還算理想，可以探行。
★二擇一
4                         5
2           3
l
二擇一牌陣是廣篇流傳且簡單易學的牌陣,適合較單純的選擇。各位置涵 義如下：
1問蔔者的心態
2 A 選 項的過程(或A 方的心態)
3 B選項的過程(或B 方的心態)
4 A選項的結果
5 B選項的結果 注意事項如下：
第 一 ，A、B選項分别代表什麽必須在決定牌陣時同步決定好，千萬不可 抽完牌後才決定。
第二，若選項不只兩個,可以自行增加。如果選項太多，多到記不起來A BCDE   分彆代表哪個的話,請拿紙筆事先紀録下來,以免解牌時産生錯L。
第三，功力較強的高年可以使用指赤牌；或者以切牌代表問卜者的心態, 1則解焉整體状況。
☆新二擇一牌陣
2
8
4
此牌陣專焉較複雜重大的人生抉擇所設計的。各位置的涵義如下： 1整體状況
2問蔔者的理想
3過去的基礎
4 A 選 項的目前狀況(或A 先生/小姐的心態)
5 A 選 項的短期結果或過程
6 A 選 項的長期影響及最終結果
7 B選項的目前狀況(或B 先生/小姐的心態)
8 B選項的短期結果或過程
9 B選項的長期影響及最終結果
此牌陣最適合使用指示牌，如果不使用指示牌，也要以切牌代替。使用指 示牌可以比較問蔔者與6和9之間的關聯——他比較適合哪一個?哪個結果 對他會比較好?
另一方面，我們也需要比較2與6、9及指示牌間的差異。有時候問蔔者 希望的結果未必適合他、未必對他有益，這時候的取捨就需要極大的智慧。也 許 A 結果較接近他的理想，B 卻比較適合他，此時我們只能誠實的将情況詳細 分析，最終的選擇權仍操之在問蔔者手中句
同様地，此牌陣也可以加以增删改變。假如選項有三個以上，可以再加上 10、11、12甚至更多牌分别做焉C(D 、E … . )選項 的狀況、過程、結果。如 果事情的影響没那麽長遠,則可以将6與9省略。 一切端看當時情況而定。
★感情牌陣
這個牌陣雖然簡單,但在分析人際關係時卻非常切合實用，處理單戀問題 更是拿手。各位置的涵義如下：
1問蔔者的心態;2對方的心態;3目前状況;4未來發展
解牌時,首先研究雙方的心態是否有差異?未來情形如果不好，不一定要 放棄,反而應該找出原因，以做最大的改善。即使只是心態上的改變,就可能 影響未來的情況。
★安琪拉
此牌陣是美國當代塔羅家Angelas Arrien在課堂上教的牌陣之一。用於
檢視並改善雙方的關係，相當有效。使用的對象不限情人、親人還是朋友，唯 一的限制是雙方都要在場,才能進行這個分析。
各位置解釋如下：
A1   A 方所付出的 A 2  A 方的自我
A 3  A 方所得到的 A4      A 所渴望的
B 1     B 方所付出的 B2    B 方的自我
B3    B 方所得到的 B4    B 所渴望的
這個牌陣的占卜程式有點複雜,最好能使用兩副牌；如果没有，那麽就讓  其中一人先洗牌、抽牌，把他抽到的牌記下來再放回去，然後換另一人洗牌、 抽牌。
首先，每人各自拿一副牌開始洗，同時将注意力集中在兩人之間的關係，
洗好後將牌分成三罾。
第二步，拿起任意一罾再洗一次，洗時心中想著「對於這段關係，我付出 了什麽?」,然後將牌攤開成扇形，抽出一張A1(B1)。    最後將牌收起，暫 時擱置一邊。
第三步，在剩下的兩罾牌中，任選一罾重新洗牌，想「我在這段關係中扮 演了什麽角色?」,接著重複上述步驟,抽出A        2(B2)
第四步，拿起最後一罾，洗牌，想「我在關係中得到了什麽?」,重複以 上步驟抽出A3(B3)。
最後,将所有的牌收拾起來,全部重新洗牌，想著「我真正想要的是什 麽?」。洗好後将牌攤開,抽出最後一張A4(B4)。
兩個人都做好之後,把牌陣排好。在解讀的時候，請先翻開A 1 與 B 3 。 仔細比較A 方付出的與B 方得到的有什麽不同?是什麽造成這様的落差?接
中 什  见  从  忘  心  字  给
下來,請以同様的方式解讀A3 舆B1%  然後雙方可以翻開A2 和 B2,  看看 兩人在關係中各自扮演何種角色。最後看看雙方希望在關係中得到什麽?比較 他們收到的( A 3 、 B 3 ) 與真正想要的(A4、B4)     有何不同?你是不是 忽略了伴侶的需求，而付出了他其實並不想要的東西?
這個牌陣完全没有預測未來的功能，但它可讓雙方檢視彼此的關係，理性 的溝通，進而改善它。我認焉這個牌陣是相當重要且有價值的。在實際的分析 中，它扮演了兩人之間的橋棵，有時甚至能一針見血的指出關係中的盲點,讓 雙方有反省及改善的機會。
★一見鍾情
當你剛認識某個讓你心儀的對象，可以使用這個簡單的三張牌牌陣來看看 兩人的状況。
1我對他的印象；     2他對我的印象；    3關係發展的可能性
★人際關係簡易牌陣
此牌陣對於任何形式的人際關係都適用，算是安琪拉牌陣的簡易版本。不 具有預測效力，但能幫助探索並檢討兩人的關係。
1我對這個關係帶來什麽貢獻?
2他對這個關係帶來什麽貢獻?
3雙方的貢獻結合形成什麽情况?
★新状況
當面對新状況或新挑戰的時候，可以運用這個簡單的三張牌牌陣來得到初 步的認知。適用的状況包括换工作、轉學、出國、搬家等。
1新的状況會是什麽様子?這個位置讓你對新的狀況有基本的瞭解
2挑戰:可能必須面對的挑戰,如果是很好的牌，表示挑戰将不會太困難
3對策：面對挑戰可探取的最佳對策
更多资料在公众号：学塔罗
参考書目
★Arrien,Angeles.The  Tarot  Handbook:Practical  Applications  of Ancient  Visual Symbols.Arcus  Publishing  Co.,1987.
★ Banzhaf,Hajo.Tarot and the Journey of the Hero.Samuel Weiser,1997.
★ Crowley,Aleister.The  Book  of  Thoth.Stamford,Conn.:U.S.Games   Systems, 1984.
★ Gray,Eden.The Complete Guide to the Tarot.Crown.1970.
★Greer,Mary K.The Complete Book of Tarot Reversals.Llewellyn Publications, 2002.
★---------------Tarot  for  Your   Self:A  Workbook   for  Personal   Transformation.
Newcastle.1984.
★--------------Tarot     Mirrors:Reflections      of     Personal      Meaning.Newcastle Publishing,1988.
★Gwain,Rose.Discovering  Your  Self  Through  the  Tarot.:A  Jungian  Guide  to
Archetypes  &Personality.Destiny  Books,1994.
★ Hamaker-Zondag,Karen.Tardt  as  a Way  of Life A  Jungian Approach to the Tarot.Samuel   Weiser.1997.
★Kliegman,Isabel Radow.Tarot and the Tree of Life:Finding Everyday Wisdom in the Minor Arcana.Theosophical Publishing House.1997.
★ Konraad,Sandor.Numerology:Key to the  Tarot.Whitford  Press,1983.
★Louis,Anthony.Tarot  Plain   and  Simple.Llewellyn.2000.
★Michelsen,Teresa.Designing  Your  Own  Tarot  Spreads.Llewellyn  Publications. 2003.
★Nichols,Sallie.Jung  and  Tarot:An  Archetypal  Journey.Samuel  Weiser,1980.
★Pollack,Rachel.Seventy-Eight  Degrees  of  Wisdom.Thorsons.Thorsons,1997. ★---------------The  Complete  Illustrated  Guide  to  Tarot.Element.1999.
★ Tognetti,Arlene  &Lisa  Lenard.The  Complete  Idiot's  Guide  to  Tarot  and Fortune-Telling.Amaranth.1999.
★Waite,Arthur  Edward.The  Pictorial  Key  to  the  Tarot.Wm.Rider  &Son,Ltd: London.1922.
★Warwick-Smith,Kate.The     Taort      Court     Cards:Archetypal      Patterns     of Relationship in the Minor Arcana.Destiny.2003.
★Westcott,William  Wynn.An  Introduction  to  the  Study  of  Kabalah.London, 1910.
塔  葵花寶典 作者/向日葵
發行人/黄鎮隆
總經理/葉耀琦
責任編輯/叢昌瑜
美術監製/周煜國
封面設計/杜詠芬
設計印製/明越彩色製版印刷有限公司
出版/城邦文化事業股份有限公司尖端出版
台北市104中山區民生東路二段141號10樓
電話:(02)2500-7600   傳真：(02)2500-1971
讀者服務信箱E-mail/joey@mail2.spp.com.tw 發行/英屬蓋曼群島商家庭傳媒股份有限公司
城邦分公司尖端出版行銷業務部
台北市104中山區民生東路二段141号號10樓
電話:(02)2500-7600 傳真：(02)2500-1979
客服信箱E-mail:marketing@spp.com.tw 劃撥専線/(03)312-4212
戶名/英凰蓋曼群島商家庭傅媒股份有限公司城邦分公司 帳號/50003021
(劃撥金額未滿500元，請加付掛號郵資50元)
法律顧問/通律機構台北市重度南路二段59号號11樓
中彰投以北(含宜花東)經岁銷商
高見文化行銷股份有限公司
電話/0800-055-365   傅真/(02)2668-6220
雲嘉以南經銷商
威信圖書有限公司
嘉義公司
電話/0800-028-028 傳真/(05)233-3863
高雄公司
電話/0800-028-028 傳真/(07)373-0087
馬新/城邦(馬新)出版集團
Cite(M)Sdn          Bhd(458372U)
電話/603-9056-3833
傅真/603-9056-2833
香港/城邦(香港)出版集團
Cite(HK.)Publishing   Group    Limited
電話/2508-6231
傅真/2578-9337
版次/2010年4月二版5刷
版權所有 ·侵權必究
● 本替如有破損或頁,請寄回本公司更換 ●