Total pages: 55

=== Page 1 ===
原文《21 Ways To Read A Tarot Card》 
作者：Mary K. Greer 
版权：Mary K. Greer's 21 Ways To Read A Tarot Card @ 2006 By Mary K. Greer. All Rights Reserved 
由阿尔法@亮 翻译、整理、汇编而至 
中文版权：阿尔法@亮 版权所有Copyright (C) 2006-2009 All Rights Reserved
前言与21 式综述 
一、简介 
It is difficult to know thyself; it is easy to advise others. 
——THALES OF MILETUS 
塔罗读牌21 式装满了读塔罗牌的技巧，从多个角度读牌、挖去牌的涵义，从中获得启示。21 式中的每
一式都对牌的解读方法提供了独特的阐述。一些方法使你联系到传统牌意，另一些方法则使你通过牌图来唤
起你自己的反映。总之你可以从一张牌或者从一个牌阵中获得很多很多信息。另外，你还能看到一张牌式如
何取影响另一张牌或怎样被另一张牌所影响。 
整个21 式所围绕的解读方法被称之为“R.I.T.E.”解读法： 
“R.I.T.E”的塔罗解读法是《21 ways to read a tarot card》全书所涉及和围绕的解读塔罗牌的方法。 
R.I.T.E.扩展开来，就是Reading Interactively for Transformation and Empowerment. 
其中： 
reading 就是读牌。 
interactively 是交互式的，求问人、读牌人、牌面一起互动——三者缺一不可 
transformation 是转换，通过解读揭开问题的模式，从而使求问人改变、提升对问题的看法和认知，看清问
题的形势、看清自己在问题中所处的位置——这既要求分析出过去、现在、未来的问题走向和可能的结果，
又要分析出周围环境的影响因素（强化或削弱），还要结合求问人的主观心理、态度一并分析。 
empowerment 是赋予和强化求问人决定的能力，找到一个最合适的心态来面对问题，知晓自己该怎么决定，
这同时也赋予了求问人把握自己命运的能力 
R.I.T.E 就是综合以上这些要点总结而成的高阶读牌法。 
二、从塔罗解读中可以得到什么 
⑴你是谁 
⑵你从哪里来 
⑶你要到哪里去 
⑷如何到达那里 
⑸为什么做这些很重要 
⑹在途中你需要克服哪些因素 
你可以在很多牌阵的位置意义上发现这些议题。 
三、学习目的： 
A．拓展个人从牌面中获取信息的方式； 


=== Page 2 ===
原文《21 Ways To Read A Tarot Card》 
作者：Mary K. Greer 
版权：Mary K. Greer's 21 Ways To Read A Tarot Card @ 2006 By Mary K. Greer. All Rights Reserved 
由阿尔法@亮 翻译、整理、汇编而至 
中文版权：阿尔法@亮 版权所有Copyright (C) 2006-2009 All Rights Reserved
B．加深个人的洞察力 
C．培养个人读牌风格与读牌技巧 
例如，就目前见得比较多的是使用“预先设置好的牌意”方式来读牌，当然这也是21 种读牌方式中的
一种，也是目前大多数书本和资料的基础。正如要想做一道好菜，光有配料是远远不够的。 
对于塔罗解读21 式的全部方法来说，或许在实际解读中我们可能仅用到了一小部分方法，而在另一些
场合中，或许我们可能会用到另一些方法，甚至全部用上。但不管怎么说，我本人觉得，通过这21 种读牌
方式的学习，无疑拓宽了我们读牌解牌的思路和切入点，当你对某一种读牌方式用腻时，试试其他方法吧，
说不定能给你带来更多新的启示和洞见。 
对于塔罗解读21 式的全部方法来说，或许在实际解读中我们可能仅用到了一小部分方法，而在另一些
场合中，或许我们可能会用到另一些方法，甚至全部用上。但不管怎么说，我本人觉得，通过这21 种读牌
方式的学习，无疑拓宽了我们读牌解牌的思路和切入点，拥有360 度的角度空间，而每一个角度都是一个方
法。 
四、读牌21 式的概述 
下面就要步入正轨，开始涉及塔罗读牌21 式的正式内容了。读牌方式一共有21 式，每一式都是一种读
牌的技术，但这些方式彼此之间是相互联系的而并非独立的。下面是关于每一式的大致介绍： 
 
第0 式：起步，准备 
——敞开自我，接收所有的可能性 
第一式：关于牌的选择以及如何从一张牌的名称中获得感觉和信息 
——这张牌的名字是 
第二式：对牌图直接描述的技巧（非解释） 
——这张牌图的描述是 
——以第一人称复述一遍 
第三式：对牌图的主观情感、态度、感受的体验，读取图像环境的气氛 
——牌图中人物的情感、感受、态度等因素，环境的气氛 
——以第一人称复述 
第四式：根据牌图编故事，通过故事获取内心真实反映 
——从前……（我的故事是…） 
——以第一人称复述 
第五式：数字和等级（宫廷牌）的意义。 
第六式：牌的模式、元素、牌组（塔罗牌的四种模式分别是：宫廷牌、数字牌、大牌和Ace 牌） 
第七式：综合第五式和第六式的内容 
——元素与数字的综合运用 
第八式：对牌图中的比如和象征信息的读取 
——这个图像象征了… 
——改变某个象征需要做什么 


=== Page 3 ===
原文《21 Ways To Read A Tarot Card》 
作者：Mary K. Greer 
版权：Mary K. Greer's 21 Ways To Read A Tarot Card @ 2006 By Mary K. Greer. All Rights Reserved 
由阿尔法@亮 翻译、整理、汇编而至 
中文版权：阿尔法@亮 版权所有Copyright (C) 2006-2009 All Rights Reserved
第九式：对象征隐喻信息的转换方式 
第十式：如何使用与处理书中牌意解释 
——书中关于这张牌的牌意是… 
——概括一下，这个牌意代表了… 
第十一式：牌意范围的探究 
——这张牌的牌意从最不利到最有利的范围是： 
——当下我在改范围中所处的位置是： 
——我想抵达的地方是 
——能够推动我的要素是 
第十二式：对一张牌的牌意起到的修正与影响作用的因素（占卜的问题、牌阵中位置、特定的环境、正逆位、
牌与牌之间的相互影响作用） 
第十三式：塔罗象征符号的探究 
——牌中的某个符号象征了… 
第十四式：塔罗的牌格与主题 
——牌与牌之间的比对及相互影响 
第十五式：与牌图的对话，与塔罗牌深入沟通的技巧 
——通过与牌图人物或对象交流，我了解到： 
第十六式：牌图的勾画 
第十七式：塔罗之舞（化静为动） 
——塔罗图像具象化，与塔罗互动 
第十八式：想象力 
——把自己想象成为牌中一分子，我了解到： 
第十九式：原型与神话 
——将原型和神话与某张牌联系起来，他们代表了… 
第二十式：牌与牌的比对与冥想 
——将不同品种中的同一张牌进行比较，我了解到… 
第二十一式：“可能性”的创造 
——寻找希望 
 
 
 
 
 
 


=== Page 4 ===
原文《21 Ways To Read A Tarot Card》 
作者：Mary K. Greer 
版权：Mary K. Greer's 21 Ways To Read A Tarot Card @ 2006 By Mary K. Greer. All Rights Reserved 
由阿尔法@亮 翻译、整理、汇编而至 
中文版权：阿尔法@亮 版权所有Copyright (C) 2006-2009 All Rights Reserved
第0 式：像愚人那样起步 
The card which bears no number passes though all the numbered card and is changed in each. 
——A. E. Waite on "The Soul's Progress" in Manual of Cartomancy 
这一部分是写于“读牌21 式”之前的，当然也是我们在最初正式涉及之前需要了解的，打个生动的比
喻那就是“装载于愚人背包中的诀窍”。这就是在提醒我们，要像愚人那样，用一种敞开的、自信的、精神
娱乐的态度来学习这些方式。 
愚人告诉我们，对意料之外的事物保持敞开，直觉的知识就会随时出现！我们是在一个非理性的地方旅
行，任何事情都有可能发生。那是一个深层意识的领域，愚人是活在当下的愚人，对于一些“意义”没有任
何想法、偏见或主意。 
作为一张没有号码的牌，愚人可以存在于塔罗整体的任何一个位置，但是却又无法找出一个特定位置。
在Clowley-Thoth 牌中，愚人与希伯来的首字母『Aleph』对应，表示无声的呼吸——每一次实实在在的吸
气与呼气。所以，头一步自然就是利用一些时间来做下深呼吸，这样可以帮助我们调节心率、保持头脑清醒、
缓减紧张情绪、使全身得到舒展（可别睡着了^^），便于自己投入到正在做的事情中去。准备好了，就像愚
人，无论是身还是心都可以自然地、柔韧地通往任何方向，当然也就能将自己自由的放飞于塔罗的领域。 
做完这项工作，就会发现眼前的牌变的更清晰、更有活力、更生动且多维。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


=== Page 5 ===
原文《21 Ways To Read A Tarot Card》 
作者：Mary K. Greer 
版权：Mary K. Greer's 21 Ways To Read A Tarot Card @ 2006 By Mary K. Greer. All Rights Reserved 
由阿尔法@亮 翻译、整理、汇编而至 
中文版权：阿尔法@亮 版权所有Copyright (C) 2006-2009 All Rights Reserved
第I 式：主体（牌）/名称 
Action without a name, a "who" attached to it, is meaningless. 
——Hannah Arendt, The Human Condition 
（离开主体的行为是没有意义的） 
（这其实是一句废话，这里的主体是指塔罗牌，连牌都没有还学什么？那就好比没有任何学习用品去读
书一样，那简直就是混日子） 
一、概述 
在开始进入学习读牌之前，当然是先要把使用的牌选好，牌面最好是比较有寓意的，至少能够通过它讲
出故事，选牌的一个简单的方法就是这副牌中抽选出三张，就能产生最直观的印象：“哪一张牌最吸引你？
哪一张的图面比较混乱？哪一张最能突显细节？……”然后就作出选牌的决定吧。总之这副牌需要有足够的
象征符号（塔罗牌是以图像作为符号象征系统的），有了图像象征符号我们才能进行深层探索。 
有了牌之后就能开始继续按照我们的“21 式”进行学习了。 
另外友情提示一下：在到第十个步骤（也就是第10 式）之前，可以先把“牌意”搁到一边。 
二、牌的名称 
某张牌名称的品质、重读音节、突出点，其本身就传达了极大的信息。这种信息往往会给人带来一些感
觉和反应。例如：皇后单从这张牌的名字来说，给人的感觉是松弛的。不管是为自己解读也好还是为别人占
卜也好，只要采用这一种读牌方式，就要记得留意自己的第一印象，并直接作出反应，不要刻意的按捺这种
反应。有时你会觉得奇怪为什么某张牌在这时会出现在这一个的位置——这其实也是一种反应，总之记得留
意。 
三、总结 
这就是学习塔罗的第一步——从牌的名字开始做起！不要以为简单或者觉得没用就不去做。相信我们都
会碰到这种情况：目光呆滞地看着一张牌，脑子一片空白不知从哪里开始说起。这时你就该打开你的嘴巴说
出这张牌的名字——这是最初也是最主要的一个步骤，也是使思路“流下去”的一个方法，说出名字的同时
也就有了感觉，然后就能顺利的一步接着一步讲下去。对一个事物的命名，首先能帮助我们拥有它，然后能
把你和你关于它所了解了信息联系起来，就像一把能够开门的钥匙。 
 


=== Page 6 ===
原文《21 Ways To Read A Tarot Card》 
作者：Mary K. Greer 
版权：Mary K. Greer's 21 Ways To Read A Tarot Card @ 2006 By Mary K. Greer. All Rights Reserved 
由阿尔法@亮 翻译、整理、汇编而至 
中文版权：阿尔法@亮 版权所有Copyright (C) 2006-2009 All Rights Reserved
第II 式：牌面的描述 
We can help the querent distinguish between the immediate experience ["what is"] and the 
mental interpretations of that experience. 
——Paraphrase of John Welwood, Toward a Psychology of Awakening 
一、概述 
这一步很重要，可以说之后更深层次的学习都是以此为基础的。在这一步中，我们只需简单的、逐字的、
客观的描述一张牌，不需要加入牌意和解释的要素。在实际解读中，可以让求问人（无论是你还是他人）来
进行描述，而塔罗读牌人则起到引导作用。 
口头的对描述一张牌的图像细节需要设置一个场景，这样才能有一个宽裕的环境去想象和探寻。当一张
牌的景物被精确的描述出来时，就等于打开了通往充满感官经验世界的大门。 
可能初学者对于区分“描述”和“解释说明”有点困难，其实很简单，描述就是对“所见即所得”，将
看到的东西用文字表达出来就好了，如伟特牌的皇帝可以描述为：“一个白胡子的老头，坐在椅子上，手里
握着球……”而解释则是在描述的基础上还要说出他的意义，如皇帝手中的球代表了什么…… 
由于一张牌的图案是平面的和静态的，所以一些动作诸如跑步和说话是可以分辨的，尽量找出具有结论
性的要素。一个张着的嘴和举起的手可能意味着此人在说话，但是想一想还有没有其他可能性。有时一张牌
图上的人物的性别不是很明显，那么就从其他方面入手，看一看还有其他什么细节能让你感觉出他是男还是
女。 
有些人会脱离抽象的领域，而流入到一个图像所带来的具体指示，如：“这张牌代表了我的老板，他想
要控制一切而且不让人靠近。”还有些人会将图像中的一些细节的进行比较和归类，如：“图中人物的只有前
臂有装甲，而脚上没有……”有时会用到图像中的一部分细节，而有时则会需要图像的整体描述，如图案中
的太阳有几条射线、颜色、数量、形状、对象、位置等等都可以作为解读的一个基本出发点。 
二、主观与客观 
一些人难以对牌给出一个简单的感官描述，他们的问题在于不能单独看待客观事物和这些事物所含的内
容。由于人类一直都要去解释一些由外部输入的感官感受，所以认清主观思想和客观存在的区别是很重要的，
然后观察自己的想法并看一下自己的想法是否与实际相吻合。 
这一章节就是使你在描述中将客观与主观进行融合。如果抽到塔罗牌中的皇帝，你将其描述为“一个老
头，白胡子、穿着盔甲”这就是对客观状态进行描述。之后你会产生这样的意识：“是的，虽然我是个18 岁
的女孩，但我有时的行为举止很像我的老爸。”所以一个塔罗读牌人，通过对牌面中的客观状态或细节进行
描述，就能结合问题使自己在主观的观念上形成一个认识。随后思想会逐渐与问题靠拢，逐渐的将牌面与问
题进行融合。 
 


=== Page 7 ===
原文《21 Ways To Read A Tarot Card》 
作者：Mary K. Greer 
版权：Mary K. Greer's 21 Ways To Read A Tarot Card @ 2006 By Mary K. Greer. All Rights Reserved 
由阿尔法@亮 翻译、整理、汇编而至 
中文版权：阿尔法@亮 版权所有Copyright (C) 2006-2009 All Rights Reserved
第III 式：情感/情绪/感情（Emotion） 
Translate the emotion into images, that is to say… find the images that were concealed in the 
emotions.  
——C. G. Jung, Memories, Dreams And Reflections 
Emotions can be mirrored in images, but emotions also alter our images, and our images can 
alter our emotions.  
——Verena Kast, "Symbols In Jungian Psychotherapy" 
一、综述 
这一章是通过对牌面中的情感、感受、态度、心情和环境的氛围的描述，将前一章的内容带入一个更深
的层面上。 
这里，先开始了解的感情因素在一个局面中对于这个情况的重要性。情感为你所有的感知和知觉涂上了
色彩，他们是价值判断的起源，也是影响行为和决定的主要因素。这个世上不存在绝对客观的态度和看法，
即使是一个客观的决定，其实多少也受到背后的情绪所影响。当你自以为举止很客观，然而这仅仅不过是被
惯例所接受罢了。所以没有真正的客观态度，不过是个人主观性多点少点而已。 
要想确定一张牌中所要表现出的情感特征，就要把里面出现的情感因素描述出来。因为塔罗牌像镜子那
样映射出你的生活，也同样在反映着你的感受。 
例：剑五（略） 
有时候，鉴于语言的具体性和有限性，很难表述出抽象的情感。例如“感到寒冷”，可能代表身体感觉
到低的温度，或者也能代表孤独、失意。“美好”可以代表情感上的愉悦胜于理性思维。大自然和感官术语
能够用来比喻到人的内在情感。稍后有一个关于一些感情描述的列表，以供参考。 
二、深入 
1．情感在塔罗解读中所扮演的角色 
人们进行塔罗解读往往用来减轻焦虑的情绪，并通过感知图案来寻找意义，除非在过程中受到阻塞，否
则就会进行下去，这样就会使意识和直觉得到扩增。情感是所有需求的中心，同时也是读牌以及与求问人相
合的行为宗旨。情感，是想象的集成，被称作“灵魂的的使者”，当深层的自我与意义相连并加入经验时，
就能了解了。通过自我感觉投放到牌面上我们就能发现这些是什么。 
塔罗牌，尤其是那些带有图案的塔罗牌，都隐藏了情感和情绪的因素在里面。例如，圣杯五是遭受了排
斥以及被忽视了，这也就是显示了一种疏远和沮丧的感受。权杖五的图像是一个发怒的局面，这可以看作是
从热情延伸到愤怒。不仅仅只有面部脸色和身体姿态才是情感象征的表达，一顶红色的帽子或者一个黑色的
斗篷都在预示和表达着情感因素，水也可以意味着情感的涌现。事实上，世上没有脱离情感成分的感知，所
以所有的牌面感知元素都能对我们起作用。一份强烈、真实的感情对我们所产生的力量是智慧所不能达到的。 
情感能够找出更多有利的境况。作为一项生存技巧，情感对我们起到保护作用，以达到一种心理平衡，


=== Page 8 ===
原文《21 Ways To Read A Tarot Card》 
作者：Mary K. Greer 
版权：Mary K. Greer's 21 Ways To Read A Tarot Card @ 2006 By Mary K. Greer. All Rights Reserved 
由阿尔法@亮 翻译、整理、汇编而至 
中文版权：阿尔法@亮 版权所有Copyright (C) 2006-2009 All Rights Reserved
并促进成长，在过了一段时间后，当遇到相似的情形需要作出反应时，习惯和条件都得到了发展，而这种发
展总需要被不断调节。例如，有人对你说了脏话，你对此作出防卫性的回应（按照你一贯的理解），他做了
道歉之后你就会松懈了下来。情感对我们的影响可以大到如何去看这个世界并给予生活意义。一次解读使我
们看到行为过程中的某个交叉区域。情感致使塔罗图像与你的问题做出有意义的联系，从而寻求生命的改进。
如果情感的能量被实际接触到本质并成为改变的源头，那么无论使用哪一种意义，图像都必须使用一种情感
上的体验多于理智。 
2．感情的移入——移情、神入 
图像引起塔罗读牌人的情感或情绪上的感应，并在一定范围内进行预言，国外大多数的塔罗占卜师都有
强大移情能力。感情的移入使你设身处地的对对方的情感作出反应，让你理解并对他们不寻常的经历作出反
应。移情被比喻为“人与人潜意识之间的传递并引起的共鸣”。通过感情的移入，我们能利用自己的经验、
态度和思考与对方的行为建立起关系，使我们理解他人。 
情感通常与塔罗中的圣杯相关，但任何一张牌都能引发情绪的反应并延伸到预知，就像我们所看到，许
多人通过塔罗寻找建议对策常常是为了一些情感上的理由。一个好的读牌人通常能够运用感情移入法，他们
运用这种情感上的创造力、有意识和无意识作为他们直觉和沟通的主要成分。 
3．Emotion=Energy-in-Motion 
运动背后的能量就是情感，运动的核心就是情感，情感是行动上的准备。在解读中，能分析和评估过去、
现在、未来的行为方针计划。由于人们不可能将所有的可能性都考虑到位，情感就成为处理预料之外和未知
的一种方式，他们作为我们的动机，激发我们，让我们去行动。 
符号的组合加上情感创造出意义。荣格说道：“符号是一种会说话的图像，他们最利于表达情感上有意
义的情形。”情感的体验了符号的本质。情感告诉我们心灵的能量是如何运作以及在哪里进行的。 
由于感觉是一种能量的来源，能够被用于支配目的，当他们上升到一个解读时就会告诉我们这个能量在
哪里以及最有可能的改变和运作在哪里。情感就是能量出现于意识的途径。 
4．读牌时 
在读牌时，我们就要仔细倾听，无论是主观上的描述还是对客观的描述，都在表达这个人的状况以及什
么是他所关心的。牢记情感是运动的能量，当这个能量发生改变时要予以注意。 
5．开始了解自己的牌 
每一副牌都有自己的风格和特性，也拥有自己独特的情感能量。这就解释了为什么人们都有自己所喜爱
的塔罗牌的风格。有人对一些插图并不是很专业的塔罗牌的偏爱更多于图案复杂的塔罗牌，也有人喜欢图案
偏向于隐晦或阴暗的牌而更多于明朗亮丽的牌面。 
试着找出隐藏于自己的塔罗牌中的情感，这样能使你更进一步的了解自己的牌，如有些牌“期待”多一
些，“内疚”少一些，等等 
 
 
 


=== Page 9 ===
原文《21 Ways To Read A Tarot Card》 
作者：Mary K. Greer 
版权：Mary K. Greer's 21 Ways To Read A Tarot Card @ 2006 By Mary K. Greer. All Rights Reserved 
由阿尔法@亮 翻译、整理、汇编而至 
中文版权：阿尔法@亮 版权所有Copyright (C) 2006-2009 All Rights Reserved
第四式：故事 
One must start where there is still a flow of energy, even if it is just a thin flow, even if it seems 
silly.  
——M-L Von Franz, Animus And Anima In Fairytales 
一、综述 
这一个方式是关于讲一个故事，运用你的牌作为想象，你能像讲故事般的整理出正在进行和发生的一切。
通过这个方式，你会发现你说出的故事是怎样反映其内部原理的。 
有一些场景故事的描述是来源于读牌人自己的生活和观察，还有一些是来源于塔罗牌创造者或作者本身
对牌所赋予的解释。例如：伟特说权杖二是“亚历山大处于世界之颠当中的悲哀”。 
这个故事通常以神话故事多于世俗故事。在讲故事时，你需要一点自发性、野性，最好带点疯狂。例：
愚人（略，自己编） 
故事不必太追求协调一致，也不一定非要有意义，更不需要太有逻辑性，充分发挥天马行空的想象即可。 
二、深入 
1．故事的力量——对应与同形 
讲故事能够包含以下任何一点：一个或多个主角、英雄、对手、援助者、挑战者、探索者、魔法道具、
幻想要素、超人力、简洁的语言加上一些陈述。讲故事能使我们摸清事情的来龙去脉——这副图像的由来、
上面的人想干嘛、行动后会发生什么结果。故事让那些行动都充满重要意义，同样，塔罗也使属于我们个人
的故事变的重要。“如果我们所处的故事不重要，那么我们的生活也将变的冷漠而失去情感，从而对那些专
制和压迫毫无抵抗能力。” 
我们的每一个思考、行动、愿望或发生在自己身上的事都是我们生活故事的一个情节，每一个情节充满
着象征符号和意义，这些符号和意义是你旅程和目的的伸展部分。而我们所说的故事则是自己在生活中的表
现。 
在塔罗的解读中，你将焦点从某个人转移到牌图上。这使你立即看到从你身上分离的情形和感情。就像
当你给朋友出主意时突然意识到这同样能够适用于你自己那样。通过描述，我们建立了在“魔法”术语上称
之为“对应”的东西和“科学”术语上称为的“同形”的东西。对应和同形的意思是牌与现实生活之间的一
些特征和形势的类似。另外一方面，某一领域的洞见和行为与另一领域相对应。这就说明，你能从牌面和故
事中找出自己需要的资源财富。例如，你能对一个有序事件的描述来解决一个冲突并达到自己期望的结果。
通过对牌面的故事来推断自己的实际生活，你就能拥有崭新的可能性和结果。 
2．读牌时 
一次解读是否成功很大程度上取决于读牌人对求问人所造成的影响有多大，这种影响具有一种改变人的
力量，把人向着有利方向带动的力量。牌图和牌图的意义能被用来当作一个故事说出来，当图像中所隐喻的
部分被解释出来时，会使求问人有“突然领悟”的感觉。 


=== Page 10 ===
原文《21 Ways To Read A Tarot Card》 
作者：Mary K. Greer 
版权：Mary K. Greer's 21 Ways To Read A Tarot Card @ 2006 By Mary K. Greer. All Rights Reserved 
由阿尔法@亮 翻译、整理、汇编而至 
中文版权：阿尔法@亮 版权所有Copyright (C) 2006-2009 All Rights Reserved
然而，如果塔罗解读人希望求问人找出读牌人口述中隐含的意义，那么读牌人必须成为一个说服者，那
么这个时候读牌人所充当的角色就不是一个说服者了，而是一名帮助求问人思考、并通过使他们从自己的故
事中得到来的启发和智慧。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


=== Page 11 ===
原文《21 Ways To Read A Tarot Card》 
作者：Mary K. Greer 
版权：Mary K. Greer's 21 Ways To Read A Tarot Card @ 2006 By Mary K. Greer. All Rights Reserved 
由阿尔法@亮 翻译、整理、汇编而至 
中文版权：阿尔法@亮 版权所有Copyright (C) 2006-2009 All Rights Reserved
第五式：数字 
God formed things as they first arose according to forms and numbers. 
——Plato Timaeus 
一、概述 
这部分内容是关于确立一些关键词来与数字牌和宫廷牌等级相联系起来。读牌时利用数字的意义和元素
的意义而将图像忽略也是可行的。读牌第五式就是利用数字学的原理来作为读牌的一个层面。宫廷牌是分四
个等级/方面——侍从、骑士、皇后、国王。大多数的塔罗设计者都了解传统西方文化里的数字和宫廷等级
习惯上的意义。这种意义给予塔罗牌意义一个底线。在“初学者的方式”里，让我们对这些意义做出初步的
思考。而在第六式、第七式里会对这方面的内容进行拓展，针对一些标准的塔罗牌给予充分的基础解释 
所有的数字都有一个共性——他们都是可还原的，能够缩减到个位数（1－9）。一种数字学的观念叫做
“还原法”，将个位数的意义与塔罗大牌相联系。所以我们只要学习数字1－9 的关键词就可以了，至于两位
数或是更多位数的数字，我们可以通过两两相加将其还原到只剩个位数的数字。 
如：18＝1＋8＝9，19＝1＋9＝10＝1＋0＝1…… 
由于10 这个数字比较独特，10 可以同时视为“结束”和“新的开始”。 
二、深入 
1．熟悉你的塔罗牌 
最直观的方式就是将你的塔罗大牌按照下图样子平铺开来： 
塔罗大牌： 
[19]  20  21 
[10]  11  12  13  14  15  16  17  18  19 
  1   2   3   4   5   6   7   8   9   10 
塔罗小牌： 
权杖： 1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  P  Kn  Q  K 
圣杯： 1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  P  Kn  Q  K 
宝剑： 1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  P  Kn  Q  K 
星币： 1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  P  Kn  Q  K 
然后，可以选择冥想和比对，比较横排之间牌的关联性、纵列之间各张牌的的相似性等… 
试着对数字（1－10）和宫廷（P－K）的“关键词”进行总结。 
（数字与宫廷位阶的关键词：略） 
2．数字的序列 
塔罗的法则说出了每个数字与前一数字和后一数字是相连的。4 由3 得来的，4 也通向5。在圣杯牌组
中，你能想象出一个次序：圣杯3 的饮酒共庆，圣杯4 的被孤立，圣杯5 的悲伤和从极端行为的失落。或者


=== Page 12 ===
原文《21 Ways To Read A Tarot Card》 
作者：Mary K. Greer 
版权：Mary K. Greer's 21 Ways To Read A Tarot Card @ 2006 By Mary K. Greer. All Rights Reserved 
由阿尔法@亮 翻译、整理、汇编而至 
中文版权：阿尔法@亮 版权所有Copyright (C) 2006-2009 All Rights Reserved
说圣杯3 是庆祝找到新工作，4 是发现工作非常无聊，5 是后悔以及希望的破灭。 
3．数字与宫廷牌的位阶 
(1)宫廷牌的位阶 
就像数字使人想到一个连续发展，宫廷牌的等级也是如此，只不过在依照其特有的方式。等级说明了牌
之间特征上的变化，所以我们要注意牌的特质。 
侍从：在宫廷牌中和“崭新与新奇”有关。代表了一个目标的开始、一项经验尝试的开始和服务于他人，
侍从象征了一个初步与启蒙、不成熟的、天真无知的、向外开放的、好奇的能量。侍从也具有“消息”的意
思。 
骑士：骑士就像是一个处于青春期的青年，冲动甚至有些激进，在发挥经验和检验自己能力的时期。骑
士象征了一种敢作敢为、冒险、探索、向目标瞄准并前进的能量。代表了行动、移动、发展。骑士也具有
“旅行”的意思。 
皇后：皇后是一个成熟的阴性/女性能量。经常与同情、理解和直觉联系在一起。皇后在内在的人际的层
面上到达的是一个较高的层次。 
皇帝：和皇后相对，皇帝是一个成熟的阳性/男性的能量，下达指令和命令，给予保护等。通常与男性的
阳刚、攻击性、理性特质联系在一起。 
（2）数字的象征意义 
数字1：数字1 代表了神性，万物的开始和起源，创造的最最原始的力量。1 表示统一、自我、一致、
独特、完整和无限。就像种子一样，1 也有自发主动、有意图的、有动机和不变的意思。Emerald Tablet of 
Hermes 有说道：“所有的事物都是从1 开始的，通过对1 的冥想就能得知，有1 而生2，因2 而生万物。” 
数字2：数字2 包含了“两点一线”的原理。同时表达了神性在镜子中的另外一面，这就是二元性，也
就是分离和对立。毕达哥拉斯将二元理论的内容定义为互相对立（经常出现于大牌的图像中）。二元性表示
平衡、选择和决定。他是对分离的想象和联系。基础的二元性包括：奇数和偶数、阴和阳、光和暗、上帝和
魔鬼、主动和被动、生命和死亡、快乐和悲伤、健康和疾病等。 
数字3：三点构成一个三角，形成一个平面。作为第一个切实的形式，数字3 是第一个象征真实的数字。
数字3 代表了多样性，有一些文明中只有1 和2 这两个数字。在数字3 中我们可以发现多个“三位一体”：
上帝的三面，月亮的三个阶段、基督教的三位一体、红黄蓝三原色、身心灵。代表事物的发展过程还有：理
论－对立理论－综合理论。开始－中期－结束，主－谓－宾，这些都显示了经验的不可分割性和整体连续性。
这些都引发一种综合和调和，当相对立的两个事物结合在一起，新生事物便得以创造。所以数字3 通常被认
为是创造、灵魂和精神。 
数字4：数字4 在平面基础上增加了一个高度，所以形成了第一个稳定的立体结构——代表稳定和永久
的四面体。数字4 和物质世界和物质存在有关——4 元素、四个方向、四个季节等。4 是代表均衡的基础，
因为4 是（2＋2）的产物。代表上帝之名（Tetragrammaton）的四个字母YHVH 代表了神秘和力量。另
外我们还能找到与4 相关的神秘学的四种美德、四福音、天堂的四条河。 
数字5：五芒星是一个能够被无止境的画下去的结构。代表了运动，时间和改变。数字5 代表生命、活
力和人性，因为我们手上有五根手指；我们身体伸展开时一个头、两只手和两只脚也是构成五个方向；另外
还是我们的五官。5 是耶稣的创伤，所以同时也代表了痛苦和受伤。同时也是数字4 的稳定结构的改变打破，
创造的一个转折点。作为一个典范，他超越了4 元素，代表了生命力和新的可能性。 
数字6：数字6 是毕达哥拉斯的第二个“完美数字”，1＋2＋3 的相加是那一个完美的创造在6 天得以


=== Page 13 ===
原文《21 Ways To Read A Tarot Card》 
作者：Mary K. Greer 
版权：Mary K. Greer's 21 Ways To Read A Tarot Card @ 2006 By Mary K. Greer. All Rights Reserved 
由阿尔法@亮 翻译、整理、汇编而至 
中文版权：阿尔法@亮 版权所有Copyright (C) 2006-2009 All Rights Reserved
完成。6 代表意识的显露和净化。六芒星是由两个拥有互相对立特质（火和水）的三角形构成的，给身心实
质带来整体化的认识，从而促成和谐。 
数字7：数字7 是代表胜利和荣耀的数字，因为他无法被共同拥有。他同时代表了动机和机会——胜利
与轻微的混乱。数字7 也能够在很多地方找到：七个音符、七色彩虹、七行星、七元音、一周七天等，这些
都是将不同的事物整合到一个整体。上帝创造世界后的第七天为休息日，圣三角（精神灵魂）的总和加上四
重世界（物质身体），这些都使数字7 成为一个神圣的数字，代表了开始和唤醒的状态。由于包含了七行星
的力量，7 也代表了智慧。7 同时也能在七宗罪、七圣礼里找到。7 代表完美与完成但同时也能破坏这种完
美。 
数字8：8 从数字的图形上就能看出两个区域：世俗元素与上天的界限。作为八度音（古希腊哲学家毕
达哥拉斯发现，如果将一根发出特定音符的弦对分成两半，一直对分下去的话就会得到七个不同的音，而第
八个音符恰恰就是第一个音，只不过比原来的音高了一阶。）审判日一共八天与数字8 有关，审判日过后一
个更高秩序的物质世界建立。8 代表向完成和最后的变动前进的过程。 
数字9：9 是3 的立方，是3 的完美形式。作为个位数最后一个数字，9 代表一个限度和界限，而且是
力量和智慧。虽然和10 相比，9 的完成看起来仍旧缺少点什么，但9 也能表示是一个循环的终点和完成。 
数字10：10 和1 在神秘学上是相同的。代表无限的、更高一层的统一。同时代表了一个目标的实现和
结束。毕达哥拉斯认为，10 是一个完整的和完美的数字。在卡巴拉理论中，一共有10 个“源质”，作为数
字10 的戒律，10 代表了公正清廉和切实执行。解决完善了数字9 当中的缺陷。 
几乎所有的信仰体系都有他们自己的数字符号，这些数字符号作为记忆模式的基础原理来运行的。这些
数字和卡巴拉的10 个源质发散体相联系，作为黄金黎明解释塔罗的重要依据。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


=== Page 14 ===
原文《21 Ways To Read A Tarot Card》 
作者：Mary K. Greer 
版权：Mary K. Greer's 21 Ways To Read A Tarot Card @ 2006 By Mary K. Greer. All Rights Reserved 
由阿尔法@亮 翻译、整理、汇编而至 
中文版权：阿尔法@亮 版权所有Copyright (C) 2006-2009 All Rights Reserved
第六式：元素与牌组 
He makes the material elements four in number, fire, water, air and earth, all eternal but changing 
in bulk and scarcity through mixture and separation. 
——Empedocles 
一、概述 
这一式是让我们对牌的元素、类型以及牌组进行理解。 
一副牌的有四种类型：宫廷牌、数字牌（2－10）、大牌、Ace 牌 
四个牌组：权杖——火、圣杯——水、宝剑——风、星币——土 
塔罗的四种类型 
一副牌里的每一种类型对问题和情况都有自己专门“负责”的描述。了解这些能帮助我们理解如何去解
释一张牌。 
1）宫廷牌：宫廷牌所负责内容是回答了“Who”，展示了某一环境和事件中的人格特质，同时也意味着
这个人行为风格和社会角色。在等级的基础上，我们能决定此人的行为表现是年轻天真的还是成熟稳健的。
宫廷牌还有一些额外的意义，如消息、旅行或者某事的终结。 
2）数字牌（2－10）：数字牌回答了问题的“What”，描述了某人所处的环境和事件，数字牌告诉我们
正在发生和发生了什么事，以及某人正在处理什么事。还能描述一些世俗现象和影响。 
3）大牌：大牌回答了问题的“Why”，描述了我们应该从特定的环境和原型表达中学到什么。告诉了我
们原因，即为什么此人在做这事。大牌表现的是原则、规定、原型和精神需要。如，皇后和权杖皇后都可能
涉及到“母亲”，但权杖皇后可能描述了她的行为风格或者个人态度，而皇后则可能在暗示你与母亲的一个
完整的关系。 
4）Ace：Ace 能够包含在数字牌里，但是他们有自己特别的地方，回答了问题的“Where”。Ace 展示
了问题或者新事物最有可能出现元素、领域和范围。 
二、深入 
1．小阿卡纳的牌组 
小牌的牌组展现了二元性（阴阳）和元素特质。每一个元素都被联系到方方面面。 
虽然把牌组与元素联系起来并不能代表四元素就是四牌组的本质，但是在运用和理解上是非常有用的。
历史上，元素的存在就像一个“派”，被切割成4 个方面，每一个都包含了特有的成分。这要追溯到希腊哲
学家Empedocles（恩培多克勒）的理论，他认为四元素和物质世界的各个方面是不可分割的。元素能够适
用于医学中的四种体液和四种性情，形成了神秘学上的基础理论，如魔法、占星、炼金术。如今元素也同样
适用于现代心理学方面，如荣格提出的人格特质。 
“对应”理论中有一条关于神秘学的基础原理就是，象征符号在相似的万物领域中的类似性和密切联系
性存在于任何事物中，我们能够通过符号的关联原理去影响另一件事。这个原理就是秘教的公式“As 


=== Page 15 ===
原文《21 Ways To Read A Tarot Card》 
作者：Mary K. Greer 
版权：Mary K. Greer's 21 Ways To Read A Tarot Card @ 2006 By Mary K. Greer. All Rights Reserved 
由阿尔法@亮 翻译、整理、汇编而至 
中文版权：阿尔法@亮 版权所有Copyright (C) 2006-2009 All Rights Reserved
above，so below，如其之上，如其之下。”占星、数字、字母、塔罗提供了一个基础的对应框架。这一对
应学说建立了一种方式使塔罗与万物联系在了一起——即使有时无法在细节上形成完全的对应。而要建立新
的对应就需要我们去扩展和延伸自己个人的意义。 
玄学的一项重要原则就是一个角色都含有另一个角色的根据，就像阴阳符号的描述。同样的，每个元素
的构成也是由自身一半和其他元素的一半，所以，某一个元素的整体构成，是八分之五是其本身（纯元素），
另外的三个八分之一是其余的三个元素。这就像一份苹果派中的薄薄一片上，含有一点点樱桃、黄油、果肉。
这一要素帮我们找出牌的关系。 
2．二元性 
牌组的二元性：权杖和宝剑是阳性的，圣杯和星币是阴性的。 
元素的二元性： 
阳性：变动的、主动的、攻击的、向外的 
阴性：接受的、被动的、静态的、向内的 
3．四元素 
在西方国家，塔罗最常用的对应方式是由一个叫“黄金黎明”的秘教组织创建的，这个对应系统全面整
合了西方魔法的教义。权杖对应了火，宝剑对应了风/空气，圣杯对应了水，星币对应了土。Cornelius Agrippa
将四元素和上帝之名（Tetragrammaton）的四个字母（YHVH）联系在了一起。 
权杖－ Yod －火－主动、明亮、积极、热情、英勇、渴望、攻击性、有意图的、乐观。 
圣杯－ Heh －水－被动、接受性、承受、感受、受感情影响的、抵御、纳入、随波逐流的、屈从、隐秘 
宝剑－ Vau －风/空气－心智、逻辑、理性、沟通、好奇、警觉、公平、聪慧、紧张、压力、挑战 
星币－ 2nd Heh －土－实际、基础、现实、可靠、感官、稳定、谨慎、坚持、占有、物质化 
以上的这种对应方式，只是塔罗牌组对应元素的一种对应系统之一，也是黄金黎明元素对应系统。当然
有些人喜欢不加入任何对应系统也是没问题的。 
权杖牌组对应火元素，具有外向特质，与行动和创造有关，通常表现为生活中的行动面，代表主动、活力、
热情、渴望、积极奋斗等。 
圣杯牌组对应水元素，具有感性和内向的特质。通常反映生活中的人际关系，代表爱、情感、情绪、友情、
人际、直觉等。 
宝剑牌组对应风元素，与心智和问题有关，具有伤害和混乱的特质。反映了生活中的伤害和心智，代表问题、
麻烦、思考、心智活动等 
星币牌组对应土元素，与物质和享受有关，又因为星币酷似盾牌，而且物质也是生活中的保障，所以星币也
与保障有关。代表物质、金钱、大自然、稳定、安全感、家庭、工作、交易、享乐等 
4．四元素与大牌 
以下列出的元素与大牌的对应也是出自黄金黎明的星座对应系统： 
火：皇帝、力量、节制、塔、太阳、审判 
水：女祭司、战车、命运之轮、吊人、死神、月亮 
风：愚人、魔术师、恋人、正义、星星 
土：皇后、教皇、隐士、魔鬼、世界 
5．整合元素与类型 
针对某一张牌，采用元素和类型来解释。例： 


